Вона подивилася на нього з жахливим сумом в очах. «Нечасто», – сказала вона. Вона виглядала такою стомленою, що Оповідач не зміг стриматися, обійшов стіл, став біля її стільця і міцно обійняв її, як батько обіймає дочку, міцно обійняв її досить довго. Чи плакала вона,

 чи просто трималася, він не міг нічого сказати. Вони не промовили ні слова. Зрештою вона відпустила його і повернулася до бухгалтерської книги. Він пішов, не порушуючи мовчання.

Оповідач забрев до корчми, щоб повечеряти. Треба було розповідати історії та виконувати хатню роботу, щоб заробити на життя. Однак усі ці історії здавались блідими порівняно з однією історією, яку він не міг розповісти, єдиною історією, кінця якої він не знав.