#g1: Зоряна в Академії космічного флоту

#g2: – Що це тут забуло?

#g1: Дві дракарійки сиділи прямо переді мною та розмовляли своєю рідною, дракарі. Це древня мова їх народу якою вони в основному спілкувались біля іншопланетних рас. Проте я знала цю мову, доволі добре знала.

Звісно є єдина міжгалактична мова, проте не забороняється використовувати рідну мову раси.
#g14: – Не знаю, я сама в шоку, людина… В нашій академії, немислимо!
 – її співрозмовниця ледь не вибухала від невдоволення.

#g14: – Ці створіння дурні та недалекі, не схоже що це зможе пройти вступний іспит, не хвилюйся, це тут ненадовго.

#g1: Вони разом кивнули ніби підтверджуючи слова однієї з них і почали далі обговорювати якихось дракарійців та інші дурниці рідною мовою.

Я якщо чесно сама не знала що я тут забула, подавала я документи в п’ять університетів Землі та цю академію, в мене були відмінні оцінки з всіх необхідних предметів та курсів підготовки. Проте університети Землі мені відмовили, як вони написали "Через велику кількість охочих вступити саме в їх ВНЗ абітурієнтів".
Проте справжня відповідь була очевидна.
На флоті тим паче земному, терпіти не могли жінок.
Виключенням була дракарійська академія, та я досі не впевнена, що в мене вийде вступити в академію, тим паче таку елітну.
Я ж бо людина.
#g2: – Ти мусиш спробувати, щоб потім не жалкувати про втрачений шанс.
 – пошепки сказала я мамині слова, перед тим як вона відправила мене у вільний політ в прямому сенсі цього слова.

#g1: Дякую, мамо, ти мені ДУЖЕ допомогла! Я не була зла на неї, проте була обурена, вона завжди була легковажною та неуважною у розв’язання питань тому згодом всі питання почала вирішувати я.

Але це вже край.
Ну от тепер від цих дурних думок розболілась голова. А від того що зал де я сиділа гудів як вулик, від новоприбулих абітурієнтів, почало сіпатися око. Погляди в мою сторону так і зовсім дратували. Ну так, я єдина людська жінка в радіусі ста світових років і що.
До людських жінок завжди ставились зневажливо і на те була причина. Для іншопланетних рас ми були по типу комах або бліх, які були скрізь і при цьому могли відгризти пів статку.
З чого все почалось?
Ну напевно з приєднання Землі до Альянсу Галактик, всі люди отримали свідоцтво про те що вони земляни й ніби все було добре. А тоді якась дуже "розумна" людина написала роман про безмежне кохання інопланетянина та земної жінки, і почалося.
Бажаючи отримати інопланетного красеня, як в книзі, людські жінки відправились підкоряти космос. І це призвело до дуже великих проблем, зрештою багато хто повернувся з розбитим серцем та алергією на всіх інопланетних створінь. Моя мама теж була в їх числі та і я з’явилася в результаті її прогулянки по космосі. Безперечно досі є такі хто намагається знайти щастя в інших галактиках та їх значно поменшало. І все завдяки тим же дракарійцям.
А от до речі й один з них зараз буде проголошувати промову. На імпровізованій сцені, біля мікрофона, став істинний дракарієць. Чорне волосся, смуглява шкіра та луска блакитного кольору на руках та вилицях ну і відповідно чорна форма з емблемою факультету пілотування. Взагалі чорний колір це найулюбленіший колір дракарійців, він не траурний, а скоріше святковий, наскільки я знаю вони навіть одружуються в чорних вбраннях.
#g5: – Дорогі абітурієнти, я знаю що більшість з вас прибули сюди в надії вступити в нашу академію, і я вдячний за те що ви проробили весь цей шлях…

#g1: Мене зараз вирве від цього медового голосу. Чоловік пильно оглянув зал і продовжив промову.

#g5: – Але, як декан факультету пілотування я мушу повідомити вам, що не всі будуть прийняті й те що ви на відмінно пройшли онлайн екзамен, це не показник… Для нас це не показник. За традицією цього закладу ви маєте скласти ще один тест з пілотування. Та за результатами цього тесту в академію будуть прийняті лише шістсот найкращих студентів…

#g1: Гул в залі здійнявся такий сильний, що далі вже не було чутно, що він хоче сказати. Тут явно було більше ніж шістсот абітурієнтів і вони хочуть відсіяти більшу частину, ну нічого, мені ж краще. Спробую, не вийде, піду поступлю на співачку або режисера.

Певний час знадобився, щоб всі абітурієнти затихли та нас відвели в аудиторію з симуляторами. Це були коробки, які точно повторювали рухи корабля, ніби справжнього. Мені дістався номер тринадцять, посміхнувшись я сіла всередину і після короткого інструктажу від не дуже привітного дракарійця я запустила симулятор.
#g5: – Зараз ви всі приєднані до однієї системи. Ваше завдання знищити якомога більше противників.
 – голос декана трішки несподівано пролунав і змусив мене здригнутися.

#g5: – Ваші противники це такі ж студенти як і ви, потрібно протриматись поки не залишиться шістсот найкращих і вважайте ви в команді нашого величного флоту. Нехай вам допоможе Дракаріс, екзамен оголошую відкритим.

#g1: Після його слів закінчився відрахунок до старту.

І я стартанула.
Набоїв в мене було більше тисячі, як і ракет. Дисплей дуже нагадував безпілотник і я з радістю почала маневрувати та бити всіх кого бачила. За мною декілька разів намагались летіти хвостом та їх я скидала один об одного.

#g1: Декан Аран Абарді

Ця дівчина або божевільна або геній, вона просто била всіх підряд. Викладачі як і я лише мовчки дивились як зі швидкістю безпілотника зменшується кількість абітурієнтів. Не скажу, що лише вона поводилась так, проте те як вона це робила привертало увагу. На панелі було добре видно всі маневри. Було видно що її навчали, досвідчені пілоти одразу бачать новачків та її уміння вражали. Вона ніби досвідчений пілот…
#g7: – Це не може продовжуватись! Ви дасте людському дівчиську навчатись в нашій академії?! Це ж немислимо!
 – один з викладачів пілотування ожив та ніяк не хотів затихати.

#g5: – Що ж, тоді укладімо парі, сядьте та збийте її безпілотник, якщо в вас це вийде звісно. Якщо ви це зробите дівчину відрахують, а як ні… Ви підете зі свого крісла викладача.

#g1: Поруч зі мною засміялась Ліфтена, що викладала історію, вона краще всіх знала навички цього нахаби, тому лише сміялась сяючи при цьому очима.

#g7: – От і сяду! От і зіб’ю!
 – пихтів мій працівник ідучи до вільного симулятора.

#g1: І рівно через двадцять хвилин він був не збитий ні, він врізався в інший безпілотник через свою дурість та некомпетентне ставлення до техніки.

#g5: – Ну що я можу сказати, Ормане, схоже людська дівчина все ж буде тут навчатись. Тим паче, що в нас вже є шістсот абітурієнтів. А вас вельми шановний я попрошу зайти в мій кабінет та обговорити ваш заслужений вихід на відпочинок. До речі заміну я вам вже підібрав.

#g1: Прийняти в академію одне людське дівчисько вартувало того, щоб позбутись одного старого хрича.

Зоряна Бойко

Я до останнього не могла повірити, я пройшла, я була в списку. Тепер я в Академії космічного флоту, мені б радіти, проте радості не відчувала. Відійшовши від стенда я подивилась на тепер уже моїх одногрупників і не побачила нічого крім презирства, тоді подивилась в вікно академії, легше вже пригнути. Це місце було ніби на горі, а панорамні вікна відкривали вид на студентське містечко та чудернацькі вулиці. Сама академія була кораблем першого рангу, а саме бойовою орбітальною платформою. Цю платформу використовували як бойове місто фортецю та воно було озброєне на рівні лінкору. Та виробництво їх закрили й один єдиний екземпляр залишили віддавши під академію. Зробили тут власну екосистему, замінили те що застаріло, найняли персонал для обслуговування, збудували містечко от тобі й вся академія. Це по суті ціле місто мегаполіс.
#g7: – Новоприбулих студентів просимо пройти за нами! 
#g1:– нові дійові лиця з’явились та відвели нас всією групою.

#g1: В холі та коридорах то тут то там ходили студенти з різними кольорами форми. Тут просто ще навчались механіки, архітектори медики та інші необхідні працівники для обслуговування корабля будь-яких видів та габаритів.

Ми пройшли декілька поворотів і опинились в залі де нам по черзі почали видавати планшети. Це практично найнеобхідніша річ в усьому навчальному закладі. Там був розклад пар і плани занять, і книги та посібники всіх видів, карта для того, щоб не заблукати в місті. І поки дійшла моя черга я вже була готова вити від болі в ногах. Так довго стояти я не звикла.
#g7: – Ваше ім’я та прізвище? 
#g2: – оглянувши мене з голови до ніг, запитав наглядач за планшетами.

#g2: – Зоряна Бойко…
 – він просто взяв і кинув мені в руки планшет і відвернувся.

#g1: Я обурено засопіла на таке відношення, відкрила пристрій та зайшовши в дисплей, зареєструвалась і мені одразу висвітився розклад, номер аудиторії та де будуть проходити пари.

Подивившись на дату, я посміхнулась в мене є цілий день для відпочинку. І я відправилась до гуртожитку.
Йшовши повз дракарійців я помічала їх погляди, одні кривились як від лимону інші свердлили поглядом. Нехай я і була схожа на них та відсутність луски та гострих вух давали зрозуміти, що я людина.
Що дивувало мене більше то це те, що по вулицях ходили не лише студенти та викладачі, а і їх діти. Деякі гуляли з електро колясками які були без звичних земних коліс, а просто пливли над землею. Деякі носили дітей на плечах, а деякі тримали за руку. Я ж дивилась на них ніби на сьоме чудо світу, ніби так не мало бути. В моєму розумінні якщо це студентське містечко, то тут самі студенти, але видно вони встигали крім навчання ще й плодитись.
Вулички, до речі, теж якось дивно вибудовані, ніби зигзагом, було ну дуже багато поворотів. Будинки ж всі були білі або сірі, то тут то там виднілись дерева.
Дійшовши до гуртожитку, я ще зі входу помітила як перекосилось лице консьєржки. Зрозуміла одразу, добра від неї можна не чекати.
#g2: – Добрий день, я Зоряна Бойко, студентка першого курсу факультету пілотування! Обіцяю не буду створювати проблем, шуміти чи ламати майно, ви мені лише покажіть де тут кухня та моя кімната…

#g1: З кожним моїм словом вона ставала менш злою та під кінець моїх слів зітхнула. Напевно все ж взяла над собою контроль.

#g14: – Тримай.
#g2: – мені вручили електронний ключ у вигляді картки. 
#g14: – Можеш не повертати тепер це твій. Гуртожиток зачиняється о десятій годині, бажано не спізнюватись… Мене звуть тітонькою Ліїт… Можеш теж мене так звати. Тут у нас кухня, нею мало хто користується, якщо виникнуть проблеми… То тобі доведеться готувати самостійно.

#g1: Я кивнула, це було очікувано, дракарійці тут мені навряд чи навіть каву продадуть.

Після довгого та нудного інструктажу я подякувала та стрімголов побігла до своєї кімнати, ноги пекли неймовірно, та і втома давалась взнаки.
Кімната двісті тринадцять зустріла мене відкритими дверми, схоже сусідки вже заселились, оскільки зліва на дверях вже висіли дощечки з іменами.
І яким же було моє здивування коли я побачила тих самих дівчат, що говорили про мене в залі. Але вони чомусь сиділи в мене на ліжку в моїй кімнаті, і от німа сцена, я заходжу і вони завмирають. Вони були чимось схожі ніби сестри з єдиною відмінністю в однієї на лобі було сіре пасмо в іншої синє.
#g3: – О зірки, за що нам така кара.
#g1:– ожила одна з дівчат.
#g3: – Тепер зрозуміло чому тітонька Ліїт нам поспівчувала.

#g1: На ці слова я лише посміхнулась

#g2: – Ну раз так то може вийдіть з моєї кімнати й ми не будемо мозолити один одному очі.
 – сказати це спокійно я змогла лише через силу.

#g1: Вони розсілись в моїй кімнаті, очевидно лазили в моїх речах і це називається "за що ЇМ така кара"

Їх здуло з моєї кімнати, як ту ракету після запуску. Озирнувшись після їх відльоту, я помітила вазу з квітами та записку "від Рей та Росеміни Самансіт, сподіваємось ми станемо друзями"
Схоже цей рік буде дуже "веселий" і дуже важкий. Діставши мобільний, я набрала маму та перш ніж вона встигла відповісти я радісно запищала.
#g2: – Я пройшла!

#g1: Любі мої дорогі читачі, я почала нову історію. Вона цікава для мене, я люблю космос і мені це цікаво, тому я створила світ відповідно своїх вподобань. Проте мені треба ваша думка теж, чи є сенс далі її писати та чи є сенс викладати її взагалі. Мені треба ваші відгуки, навіть просто смайлик вже допоможе мені.

Дякую ваша АННА !)

#g1: Ранок на новому місці здавався незвичним, недоспаним та злим, незвична кухня, косі погляди для мене, як не дивно, були звичними. Та схоже дракарійці в цьому гуртожитку ніколи не бачили як виглядає звичайна людська дівчина, один з просоння навіть зі сходів впав.

#g3: - Це що за опудало ?
#g2: – здивовано питали деякі студенти поки я готувала їжу.

#g1: Їх до речі тут було повно, ніби вони прийшли подивитись на якийсь вид тварюк, що зникає.

Знали б вони, як важко мені було злізти з ліжка.

#g1: Відповідно на пару я прийшла у вигляді чорної чупакабри й одразу розплилась по парті чорною плямою. Як не дивно, сусідок я знову помітила перед собою, коли зайшов педагог.

#g7: - Добрий день, любі студенти, сьогодні в нас з вами одна єдина пара, і далі я буду присутній у вашому житті лише як ваш керівник… Не для всіх звісно, а лише п’ятдесяти найкращих, решту розподілять відповідно до списку. Тож в нас з вами історія Зоряного флоту…

#g1: Він був дивний і говорив з ледь помітним акцентом. В чому виражалась його дивакуватість?

В поведінці. Він довго щось шукав у планшеті причмокуючи при цьому, потім поліз кудись під стіл і це все було зі швидкістю… лінивця. Він робив все ну дуже повільно.
#g7: – Тож.
#g2:– знайшовши нарешті окуляри, які висіли в нього на шиї на ланцюжку, він продовжив свою промову. 
#g7:– В ті часи, коли ще не було Зоряного флоту, всіх манив та цікавив космічний краєвид. Всі раси так чи інакше тягнулись до незвіданого та таємничого. Врешті дракарійці змогли знайти спосіб, як підкорити космічні широти. І з гордістю заявляю, що саме наша раса була однією з перших. Та як ви всі знаєте було дуже багато проблем з космічними кораблями. Паливо та енергія, їх треба було десь брати, щоб корабель міг працювати. Уявімо, що ми захотіли покинути рідну планету і для цього нам звісно ж потрібен корабель і бажано той що працює. Інакше екіпаж корабля може якщо не постраждати, то загинути. В будь-якому кораблі має бути енергія для двигуна паливо та жива енергія тобто працівники, ці два види енергії є повністю незамінні. Це наш народ вирішив доволі швидко та з’явилась інша проблема де зберігати паливо, тоді створили портативний електричний реактор, завдяки якому зараз літають практично всі наші кораблі. Тож із паливом вирішили та його треба було дозаправляти, можна було б від сонця, але відлетівши від зірки ми просто заглухнемо, тоді в хід пішли варп стрибки, хоча зараз вони не використовуються тоді це було логічним розв’язанням проблеми. Один стрибок на велику відстань зменшував час на дорогу та використання палива, проте він не був безпечний. Космічні тіла розрахувати було складно, через що траплялось що кораблі просто розбивались. Та наш народ тоді й досі досліджував і досліджує різні способи розвитку та дослідники дають нам нові можливості, а за допомогою них створюються Зоряні союзи…

#g1: Голос в нього був спокійний та монотонний, тому з часом багато хто зі студентів задрімав. А я слухала здивована новою інформацією, що чула. Сон, до речі, як рукою зняло та деякі терміни я все ж не розуміла тому записувала. А решту, що було дуже цікаво, коротко конспектувала в планшеті тож пара для мене закінчилась дуже швидко. Далі в нас була фіз підготовка і вів її мій куратор і йти мені туди хотілось в останню чергу.

В залі з високими стінами зі скла був стадіон і на тому стадіоні були ми всі.
#g7: – Я не знаю де ви навчались, я не знаю хто вас навчав… Але кожного дня до початку пар я хочу, щоб ви бігали десять кругів. Ті, хто проігнорує моє прохання, будуть отримувати подвійне навантаження під час пар.

#g1: Ну що я можу сказати, Ротьє Соломон був солдатом від п’ят до маківки. Підтягнутий, з широкими плечима і що дивно для дракарійця він був лисий, повністю лисий.

#g7: – А тепер почнемо з розминки, далі двадцять кругів та спаринги. Ті, хто не зможе пробігти двадцять кругів, будуть проводити спаринг зі мною. Винятків не буде.

#g1: І почалося.

Я була натренована фізичними вправами від мами, тому мені не було важко. Так, моя мама розробила комплекс вправ, щоб не гладшати, як для танцівниці їй це було дуже важливо, а мені як для майбутнього пілота. Але дивлячись на інших, було враження ніби вони не знали на що йдуть. В деяких так хрустіли коліна, що було чутно на весь зал, інші захекались і лише одиниці виконували вправи без єдиного звуку.
А наш тренер тим часом ходив по залу і вигукував щось типу "ледарі", "з такою підготовкою ви тут не протягнете!". Чи варто дивуватись, що десь сто дракарійців одразу впали без сил і потрапили в руки таких самих першокурсників медиків. Схоже це був ще один спосіб показати, що якщо ти не робитимеш вправи, то помреш від рук студентів з мед факультету.
На десятому колі практично всі зійшли з дистанції, я була б в їх числі якби періодично не змінювала темп бігу, тому я змогла пробігти ще сім кіл, під крики тих хто проводив спаринг з Соломоном. Поки врешті не залишилась сама.
#g14: – Ви подивіться, людське дівчисько витриваліше за вас.
 – ось тут зараз образливо було.
 #g14:– Агов, ти, досить бігати, можеш відпочити, якщо треба медична допомога іди до медиків.

#g1: Я зупинилась і сперла руки об коліна, мене трясло, але сідати не можна було, після такого інтенсивного бігу тим паче. Тому я повільно, під пильним поглядом викладача, доповзла до трибун та сперлась на огорожу, яка розділяла зал та трибуну.

Так то краще.

#g7: – Агов, малеча, тебе як звати?
#g1:– після мого важкого видиху заговорив викладач.

#g2: – Зоряна Бойко…
 – тепер всі знали як мене звуть.

#g1: Помітивши щось в планшеті він посміхнувся та кивнув.

#g7: – На сьогодні ти вільна!

#g1: О боги я ніколи не думала, що тіло може так пекти. В душовій кабіні це я відчула як ніколи. Перевдягтися теж був ще той квест. До їдальні я доповзла по стіні, на щастя пари все ще ішли. Щоправда, мене декілька разів зустрічали наглядачі, але коли бачили щось там в себе в планшеті відпускали. Замовивши їжу за столом з меню, я присіла на місце, яке висвітилось і куди одразу ж прибуло моє замовлення. Тут все обслуговували роботи, прибирали, приносили їжу і навіть готували.

В інший час я б цьому здивувалась, адже на землі до цього тільки йшли, повільними кроками. Але втома давалась взнаки й у мене вимкнулись всі емоції. Ще відсидіти б одну пару і можна жити.
В аудиторію я заповзла перша, а за мною ще двадцять найвитриваліших дракарійців. Зараз в нас мав бути розрахунок з Доріаном Мактеном.
Зайшовши до аудиторії Мартеном оглянув практично пусте приміщення, а помітивши мене і зовсім завис від злості.
#g7: – Що це тут забуло?
#g2:– запитав він на дракарі у студентів. 
#g7:– Чорт забирай, знову всіляку наволоч вчити.

#g1: А тоді на міжгалактичному вже до мене.

#g7: – Ти, підійди та виріши це завдання, як не зможеш, то тобі не місце в цій аудиторії. Можеш більше не приходити.

#g1: Він дав мені завдання на розрахунок відстаней від одного місця до іншого з певним вантажем. Запитанням було скільки на це піде палива? Розрахунок зайняв більше часу ніж потрібно було, проте я впоралась.

#g2: – Добре, сідай…
 – він навіть не приховував свого розчарування.

#g1: Далі він дав подібні завдання іншим студентам, але говорив та ставив запитання при цьому дракарійською. Ну видно він, як і всі інші, думав що я не знаю мову і якщо він дасть поради іншим, то таким чином опустить мене нижче плінтусу.

А фігушки.
Плюс маминої роботи був у тому, що вона подорожувала по різним планетам і брала мене з собою. І там на одній з них я зустріла дракарійця, який і навчив мене їх мові. Щобільше, саме він показав мені, що таке батьківська любов, і я йому за це безмежно вдячна.
Після пари я пішла в гуртожиток та без сил впала на ліжко. Далі мене чекав нескінченний потік пар, практик, домашніх завдань та лабораторних.
Ну чому все в моєму житті завжди таке складне, невже не можна трішечки спростити.
Та схоже в долі на мене інші плани, бо наступні два місяці пролетіли в колосально швидкому темпі. Я прокидалась, готувала їсти, бігла на розминку, тоді на пари, тоді обід і знову пари та знову в гуртожиток робити купу завдань та засинати інколи прямо на підлозі. Я відчувала себе в’юном на сковорідці. Мене досі ніхто не помічав, але і не ліз і мені від цього було добре. Сусідки теж вже не фиркали, коли бачили мене, схоже звикли до мого перебування поруч з ними.
Та були й ті хто не міг ніяк змиритись з моєю присутністю. Такі як Доріан Маркен, він принципово викладав пари на своїй рідній мові, тобто, як він думав, ставив мені палки в колеса. Було складно запам’ятати все, що він розповідав, тому згодом я почала брати з собою диктофон. А в кінці дня писала лекції звісно ж від руки. Планшет в мене почав викликати параною. Він вмикався посеред ночі або і зовсім міг почати жити своїм життям. Тому я почала максимально рідко ним користуватись.
Проблема була також в термінології, деякі слова я їх зовсім не розуміла. Вони могли значити щось просте та мені було складно зрозуміти їх. Це стало більш помітним, коли почались пари з інженерії та конструювання. Будова корабля була мені відома, але були моменти коли одну річ або деталь називали іншою назвою і це збивало з пантелику. Бібліотеки тут не було, як і словника, викладачі хоча і ставились до мене нейтрально, але допомагати теж не хотіли. Замкнуте коло якесь виходить.
В якийсь момент я не витримала та пішла до дівчат в сусідню кімнату. Від того що я запитаю в них, що таке танкотрел, нічого ж не станеться?
#g3: – Чого тобі?
 – то пані були не в гуморі.

#g2: – Що таке танкотрел?
 – я не любила ходити по колу, тому одразу перейшла до головного.

#g1: Дівчата здивовано переглянулись.

#g3: – Це лопать у двигуні, яка живиться атомами.

#g1: Я лише коротко кивнула та відправилась в кімнату.

#g2: – Дякую…

#g1: Але на цьому все не закінчилось, я двері як правило не замикала, тому коли дівчата стали в мене за спиною я і не помітила.

#g3: – Зоряно.
#g1:– в мене ледь серце не вискочило.
#g3: – Якщо хочеш ми допоможемо.

#g1: Мені мало вірилось в те, що вони дійсно мені допоможуть, але іншого джерела інформації в мене не було. І так поступово я і не помітила як ми здружились. Так недовіра в мене до них все ще була глибоко в душі, але десятки вечорів, що ми провели разом дались в знаки. Я навіть познайомила їх з мамою, вона лише подивилась на мене поглядом повним застороги і я кивнула.

Був ще один момент, який нікому не давав спокою в нашій групі, ми були пілотами та пар з пілотування ці два місяці в нас так і не було. Оршан Абарді й зовсім зник зі списку викладачів і ніхто нічого не пояснював.

#g2: – Цікаво, коли ми нарешті зможемо сісти й пілотувати, в мене скоро ломка буде від недостачі адреналіну.
 – Рея валялась на моєму ліжку сперши ноги на стіну.

#g3: – Мене теж це тривожить, сподіваюсь нам дадуть в цьому році хоча б раз сісти за штурвал, бо в іншому випадку до практики ми готові не будемо.
#g2: – підтримала її я, складаючи всі конспекти, що в мене були вже зроблені.

#g1: Адже це була проблема всього потоку, якщо не практикуватись, то сівши за штурвал розгубишся, а без викладача на симулятори не сядеш, такі вже тут правила.

#g3: – Нічого дівчата, ходить слух, що скоро в нас буде новий викладач, от тоді й попрактикуємося.
#g2:– Рося як завжди думала оптимістично.

#g1: Аран Абарді

#g5: – Нарешті ти тут!
 – я протягнув руку та мене проігнорували.

#g6: – Звісно приїхав, ти мені постійно листи слав, хоча я і сказав тверде ні.
 – поправивши окуляри, мій давній друг склав руки на грудях.

#g1: Не було жодного дракарійця, який би не знав його. Пілот першого рангу, що служив його святості імператору з безмежною кількістю заслуг та медалей перед нашою нацією. І зараз він, Сміт Макенсі сидів переді мною власною персоною.

#g6: – В мене нема на думці викладача кращого ніж ти, тому я і хотів бачити тебе тут.

#g1: Колись в далекому минулому, Сміт був таким самим студентом як я і ми були друзями та згодом він змінився та став високоранговим пілотом залишивши мене позаду.

#g5: – Я тут з іншої причини, наші служби непокоїть те дівчисько, що завелось в академії. В неї дивне минуле і ще дивніше теперішнє, вона має навички, яких не мали б мати люди. Тож я тут щоб спостерігати за нею…

#g1: Мене занепокоїло те як він холодно про неї говорив, ніби вона вже була в чомусь винна. Та за той час, що ми за нею спостерігали, ми нічого дивного не помітили. Схоже людей не любили не лише цивільні, але і військові.

#g5: – Отже, ти будеш викладати пілотування, в іншому випадку, якщо не погодишся, можеш забиратись геть з академії.

#g1: Я не стану здавати своєї позиції, мені він конче необхідний.

#g6: – Добре… Нехай буде по твоєму. Але лише на п’ять років, поки не зникне це створіння з нашої території.

#g1: Ну що ж і на тому як то кажуть, дякую. Ці п’ять років будуть дуже продуктивні.

Зоряна Бойко
#g6: – Дозвольте відрекомендуватись, Сміт Макенсі,
#g1: – дивне ім’я для дракарійця.
#g6:– відсьогодні я викладатиму у вас пілотування.

#g1: Довге волосся, на вигляд років тридцять-сорок, в окулярах, здавалося б звичайний викладач, але було в ньому щось від хижака. Дівчата ледь не знепритомніли від радості коли почули його ім’я, хоча Рея вже була готова впасти коли він ввійшов.

#g6: – Та що з вами? Ви як ті самки в період спарювання! Досить, станьте рівно!
#g1: – шипіла я при цьому не гірше змії.

#g1: Схоже, він був кимось, по типу їх знаменитості. Велика шишка, великі статки, велика кількість охочих бути поруч. Я ж його не знала, тому ставилась з насторогою. Та я в цілому до всіх дракарійців так ставилась, але стосовно нього моя інтуїція волала, ніби сирена танкового крейсера НЕ-БЕЗ-ПЕ-КА!

#g6: – Тож поки ви не втратили своїх навичок в пілотуванні, почнімо тренування.
#g1: – І після невеликої лекції він відправився в наглядову залу.Не скажу, що Сміт давав складні завдання, але під кінець руки пекло від постійного натискання на панель та від керування штурвалом. Давалася в знаки й відсутність практики останні два місяці, тому вкінці я була ніби вижатий лимон.

#g1: Та це не завадило мені влаштувати допит дівчатам в столовій.

#g3: – Він легенда, Зоряно, він не аби хто, а капітан флоту, він служить імператору і він перемагав в чималій кількості битв, а ще він не одружений та й ще з чималим статком. Це диво, що він тут!Після слів Росі, я посміхнулась, все-таки скрізь жінки однакові, всі женуться за статком, а не за чоловіком і після цього чомусь лише земні жінки меркантильні тварюки.

#g1: А я то думала чому це вони вирядились практично всі ніби на бал. А тут вдала партія виходить. Та поява Сміта була лише початком дивних ситуацій.

Макстен запізнився на пару на двадцять хвилин, більше того він був пом’ятий. Ну не він сам, а його одяг та волосся. Ніби він тільки прокинувся або і зовсім не лягав спати.
Ще більше мене здивувало дещо інше. Він всю пару вів міжгалактичною мовою. Схоже сьогодні мені не доведеться перекладати слова.
Ура!!!
Та як ви розумієте, не могло все бути так гладко як хотілось. Наступного дня, на парі пілотування почались дотики та похвала і я одразу зрозуміла, що щось не так. Схоже мене намагались заловити на "людській" жадобі. І на жаль, для Сміта я це зрозуміла дуже швидко.
#g2: – Капітане, в мене до вас лише одне прохання, як і одне попередження.
 – Сказала я, коли він вкотре доторкнувся до моєї спини.
 – Припиніть це… Не треба на мене так дивитись, я розумію до чого ви хилите і чого добиваєтесь, та мені ні ви, ні хтось інший з ваших співвітчизників не потрібен. Мені потрібні знання тому… Просто припиніть. Добре?

#g1: Та відповіді я не дочекалась, бо пара закінчилась та всі ринулись на вихід.

І о чудо, все стало як раніше, пари, столова, пари, гуртожиток. Я вже почала навіть радіти такому швидкоплинному навчанню.
Та видно не треба рано радіти.
Я йшла зранку з фізпідготовки й зустріла Сміта, він стояв спершись на стіну та дивися в сторону з якої прийшла я.
#g2: "Гарний гад"

#g1: Я лише коротко привіталась та пішла далі. Можливо він чекав когось іншого, та от світ перевернувся і я вже біля стіни, а він навис наді мною. Точно хижак.

Та він не врахував ні моїх умінь, ні моєї швидкої реакції, ні мого автопілота. А коли я на автопілоті, то починаю робити все і дуже швидко. Тож в наступну хвилину він вже був на землі з розбитою губою і червоною щокою.

#g1: Сміт Макенсі

#g6:План був простий, прилітає такий сильний та незалежний чоловік як я, мрія всіх жінок. Проявляє увагу до цієї Зоряни, вона в мене закохується або у мій статок та я виводжу її на чисту воду. Воно ніби просто, але вона ніяк не реагує на мої дотики. Інші вже б по стелі бігали від такої можливості, а вона дивилась так, ніби я якесь опудало, яке до неї липне. І тоді я пішов ва-банк, зустрів її після фізпідготовки та поцілував… Та схоже я щось не врахував, щось дуже вагоме і воно звалось "людським фактором". Вона не тільки не відповіла на мій поцілунок, вона ще й дала мені між ніг, а потім ще кулаком по лицю.
Чесно, я такого не очікував, стільки сили в малому дівчиську.
#g2: – Ще раз торкнетесь мене або спробуєте зробити щось подібне.
#g6: – вона кричала, але я бачив що її трусило.
#g2:– Ще хоча б раз і цей біль буде здаватися вам раєм!

#g6: І вона просто втекла. Волосся було розтріпане, коли вона тікала і чомусь я підмітив саме це, а не те що зробив дурницю. Тож, що ми маємо, я дурень, який не чує з першого разу, хоча вона попереджала і вона дійсно не полює на чоловіків і їй потрібні знання.

#g6: – Ех, Каміл.
 – я заговорив до браслета в якому був штучний інтелект.
 – Перевір, в які ще академії чи університети подавала документи Зоряна Бойко.

#g1: Відповідь прийшла практично одразу я навіть пари кроків зробити не встиг.

#g8: – За інформацією, що я отримала з супутників Землі. Зоряна Бойко подавала документи в п’ять земних університетів і всі відмовили, через нестачу місць… Хоча насправді в них всіх був недобір.

#g6: Схоже там переважно брали чоловіків. Дискримінація за статтю все ще була присутня на Землі, хоча вони й робили з себе невинних овечок, які були за демократичні способи вирішення конфліктів.

Спостерігати за нею навряд чи припинять та схоже вона іде за мрією. А кому як не мені знати як це складно дається.
Потерши підборіддя я посміхнувся, а й справді бойова дівчина.

#g1: Зоряна Бойко

Після того як відбігла подалі від Макенсі, я пішла в туалет де доволі довго полоскала рот водою. Це було огидно, я не хотіла цього поцілунку та він стався і тепер це відчуття на губах не покидало ні на мить. Хотілося змити його здерти аби воно не заважало та не плутало думки. А вони плутались.
Що тепер буде ?
Мене виженуть?
Як тепер бути?
Куди іти?
В якийсь момент я просто зупинилась і заплакала, схоже стрес і вся напруга, яка накопичувалась весь цей час дались в знаки й мене затопило. Я плакала, поки не перестали текти сльози. А коли вони перестали текти, в туалет хтось зайшов.
#g4: – О боги що сталось?
#g2: – до мене хтось підійшов, а коли я підняла голову, то побачила Ліфтену викладача історії.

#g2: Схоже мій стан її занепокоїв, бо вона не знала за що братись.

#g6: – Почекай я принесу води, а можливо в тебе щось болить, чи може цукерку, а ні які цукерки? Можливо тебе хтось образив?

#g2: Я потягнулась до води в пляшці й вона затихла. Тактовно почекавши, поки я заспокоюсь, вона присіла поруч під стінку та подивилась на мене.

#g4: – Тож що сталось?

#g2: – Втома… Кхм, постійна напруга і… Схоже я вдарила Сміта Макенсі між ніг…

#g1: І я розповіла їй все, що відбулося. Вона дивилась на мене, ніби намагалась зрозуміти жартую я чи ні. А коли зрозуміла що ні, засміялась. Тепер була моя черга здивовано дивитись.

Коли сміх затих вона подивилась на мене та посміхнулась знову.
#g4: – Нічого, дитя, все буде добре. Тепер він точно тебе не зачепить… А тепер ходім зі мною.

#g1: І мене відвели в аудиторію, де медики сиділи й писали якийсь тест, та під здивовані погляди студентів Ліфтена налила мені чаю та сказала випити весь. Тоді щось написала в планшеті й все щось бубоніла під носа.

Вона була, та і є гарною жінкою за мірками людей, бо неї була ідеальна фігура і навіть мантія цього не могла приховати, волосся заплетене в косу та незмінний амулет у вигляді планети на шиї. Я зрідка роздивлялась її й мені здавалось ця професія їй не підходить. Модель або зірка, можливо, але не викладач історії.
Дехто вважав її дивакуватою.
Та мені вона подобалась не лише через чай та те як вона себе повела, коли я там в туалеті лила сльози, але і через цю її дивакуватість.
Коли ж я допила чай та спохватилась, що мені треба на пару, вона спокійно відправила мене в гуртожиток і сказала, що в такому стані мені краще не ходити по корпусі.
#g4: – Відпочинь, а завтра…буде завтра.

#g1: Я трішки не зрозуміла, що вона хотіла цим сказати, та подякувала і підкорилась її слову.

Після цього насиченого дня, як не дивно, все стало так само як і було з єдиною відмінністю, я періодично чаювала з Ліфтеною, я б навіть сказала ми з нею здружились.
Мене не викликали до декана, а Макенсі більше мене не чіпав і не проявляв ніякої зацікавленості. А дівчата тим часом цвіли та пахли навколо нього, щобільше, деякі дівчата вдягали блузки з непомірно великим декольте, і схоже тут була повноцінна війна за достойну партію.

#g1: І так спокійно та майже тихо пролетів цей навчальний рік. От реально пари, їжа, пари, сон і так по колу. І знову відчуття ніби я білка, а академія то колесо, величезне автоматизоване колесо. Яке крутиться саме і якщо я зупинюсь хоча б на мить, то перевернусь догори ногами. Але я не зупинюсь це не в моїх інтересах.

#g6: Сміт Макенсі
#g6: – Тобто тебе побила людська дівчина?
 – наді мною буквально сміялись.
#g5: – Кому скажи не повірять, самого Макенсі побила дівчина та ще й людська. Ва-ха-аха!

– ДОСИТЬ! Так побила, я на те заслужив. І що з того?

 Я не розповідав йому, проте в тому коридорі була камера і звісно ж все побачила охорона академії.

#g5: – Це треба зберегти та показати його високості!

#g6: Від його сміху в мене почало закладати в вухах.

#g5: – До речі, я з самого початку зрозумів, що дитя навчатись прилетіло, але ж ти мене і слухати не хотів. На от її резюме прочитай і заспокойся нарешті. А я краще попрацюю, бо вже живіт від сміху болить.

#g6: Я взяв в руки електронну папку та відкрив першу сторінку, звідти на мене дивилась вона, чорне волосся бліда шкіра, карі очі та привітна усмішка. Я не прочитав там нічого нового, Зоряна Бойко, двадцять один рік, раса земна, навчалась в декількох школах оскільки мати постійно подорожувала через свою професію танцівниці.

Саме це і викликало підозру.
Відмінні оцінки, гарно вправлялась в пілотуванні, здобула п’ять золотих медалей. Але її таланту і шансу не дав Земний флот. Дракарійці вже давно побороли цю гендерну нерівність та схоже людям подобається наступати на ті ж граблі.
#g5: – Не бачу тут нічого нового.

#g6: Папка полетіла на стіл, а я зібрався виходити.

#g5: – Ти так і не зрозумів так?
#g6: – Таємничість, з якою він це сказав, змусила мене зупинитись.

#g6: – А що я мав зрозуміти…

#g5: – Вона талановита, не наділена людською жадібністю та бажанням захопити. Вона мислить інакше, поводитися інакше, мені здається вона на половину людина.
#g6: – Декан взяв папку в руки та поклав в ящик.
#g5: – В ній є щось, і я не тільки про схожість з дракарійцями, але і про поставу, манеру говорити, навіть те як вона тебе вдарила. І я вважаю нам потрібен такий пілот як вона, навіть якщо це в майбутньому створить для нас проблеми.

#g6: Я лише коротко кивнув, переварюючи почуті слова.

#g5: – Добре, сподіваюсь твоя інтуїція нас не підведе.

#g1: Зоряна Бойко

#g2: – Я так хвилююсь, що в мене аж живіт крутить! От було б добре потрапити до когось відомого
 – Рося поклала голову на стіл і жалісно заскиглила.Я вже збилась з рахунку скільки разів вона це повторила.

#g1: Воно і не дивно, сьогодні в нас день розподілення. Нам та ще двадцятьом студентам дадуть капітана та кураторів, які будуть нас навчати.

Корабель, що нам дали, був есмінцем Роласі-34 один зі старих версій п’ятого покоління кораблів. А отже він буде часто ламатись.
Для зрівняння в флоті дракарійців двадцять п’ять поколінь кораблів де перший це най-най перші кораблі що були створені, а двадцять п’яте це остання модель з найновішою технікою та начинкою.
#g3: – Треба сподіватись на краще.
 – Рея як завжди фонтанувала оптимізмом.

#g1: Коли ми зійшли на корабель, нас вже чекали.

#g7: – Мене звуть капітан Лібейр Овсон, від сьогодні та до кінця п’ятого року ви мої підопічні. Скажу одразу, плакси, скиглії та інша наволоч на моєму кораблі не затримається.

#g1: Він ніби навмисно при слові "наволоч" подивився на мене.

Ой відчуваю буде весело. І схоже не лише мене осяйнула ця думка.
#g7: – Сьогодні ви можете відпочити, а завтра, я подивлюсь на ваш рівень пілотування та вирішу кого відправляти назад в Академію. А тепер вільно!

#g1: Я взяла сумку та пішла разом з дівчатами у свою каюту

#g3: – І що тепер робити? Він же сто відсотків нас завалить.
 – Рея як завжди починала панікувати перша.

#g3: – Не треба розганяти паніку, сестро, ми впораємось… в нас завжди виходило вийти з ситуації й зараз вийде.

#g3: – Ой не скажи, Росю, ой не скажи.
#g2:– Я вперше була згодна з Реєю.
 – Він ясно дав зрозуміти, що мені тут не раді кого і виженуть, ак це мене…

#g1: Далі весь наш вільний час пролетів в обговоренні проблеми та того як би нам її вирішити. Та, як би ми не старались, в голову нічогісінько путнього не приходило. Ми були на есмінці, а отже буде два пілоти в команді й треба було б якось себе показати. Так і не вирішивши, що робити, на наступний день ми вже були на містку.

А там уже кипіла одна капітанська шапка.
#g7: – Ну хто так пілотує! Вас там що взагалі нічому не навчили? Ви так мені всі двигуни спалите! Ану геть звідси!

#g1: Тоді його погляд зачепився за мене і почалося.

#g7: – І що на моєму кораблі забуло людське дівчисько, геть з палуби, щоб я тебе не бачив.
#g1: – Та, на жаль, я була готова до такого.

#g2: – Я маю певне право тут знаходитись, вам дали списки та інформацію про тих хто буде в Вас на кораблі тож я маю повне право теж проходити тут практику…

#g7: – Ти баласт, і до того ж дурне дівчисько! Я взяв тебе, бо жоден інший корабель не мав бажання! Не хочеш іти? Добре стій, та за штурвал я тебе не пущу!

#g1: Після його слів щось десь голосно гепнуло корабель похитнуло і світло погасло, а тоді знову ввімкнулось. Схоже хлопці, що сиділи за штурвалом, остаточно добили двигуни.

#g7: – Криворукі ідіоти! Хто вас вчив, що ви навіть з панеллю не вмієте вправлятись!

#g1: Рея і Рося були наступні, але в них так і не вийшло щось виправити.

Проте на них капітан не кричав.
Далі він подивився на мене і хлопця який прийшов останній.
#g7: – Ну що ж, сідайте, весь баласт разом поверну.

#g1: Ми з хлопцем переглянулись, я бачила його декілька разів, він був в моїй групі, та як і всі інші мене ігнорував.

Сівши за штурвал я по звичці почала налаштовувати сенсорну панель, як того нас вчив Макензі. Те має бути справа те зліва, а те посередині. Перевірила рівень палива та справність двигунів. Працювали два з моєї сторони та три зі сторони другого пілота. Тобто з десяти працювали п’ять.
Капітан мовчав, тому я продовжила робити те, що задумала. Зв’язалась з техвідділом і після того, як мене тричі проігнорували дізналась, що п’ять інших двигунів будуть готові за дві години. І що в результаті вибуху постраждало п’ять механіків.
#g7: – Схоже Абарді мав рацію щодо тебе. Добре, ви двоє прийняті.
#g2: – а тоді подивився на моїх дівчат.
#g7: – І ви теж, а всі решта геть з мого корабля.

#g1: І того залишилось четверо практикантів з двадцяти пілотів. Що буде з тими кому не пощастило і думати страшно.

#g13: – Мене Алай звуть, до речі.
#g2: – між тим подав голос мій напарник.

#g2: – Зоряна…
 – я навіть від екрана не відривалась, лише коротко кивнула.

#g1: Схоже ми тримали курс на якусь планету в іншій сонячній системі.

#g13: – Мені цікаво, як так вийшло, що людина потрапила в Академію дракарійців?
#g2:– схоже сусід не хотів затихати.

#g1: Відповідати не хотілось, але я мала прояснити ситуацію, хоча б для себе.

#g2: – На зоряному флоті людей, терпіти не можуть жінок, там все ще є ті, хто вірять, що жінка на кораблі на біду. Тому я вирішила піти в Академію і як бачиш пройшла, хоча тут не набагато привітніші створіння ніж на землі.

#g1: Далі мене вже не допитували і я продовжила робити свою роботу. Періодично перекидуючись короткими фразами з напарником.

Так в повній тиші ми пропрацювали цілком зміну, а це на хвилинку двадцять годин, і під кінець капітану захотілось нас перевірити.
Що я, що Алай, що дівчата, всі були змучені першою зміною у своєму житті.
Але кого це хвилювало?
#g7: – Скажіть мені на останок, що входить в обов’язки пілота космічного корабля? Почнімо з тебе Алай.

#g1: Ледь подолавши позіхання, Алай вийшов вперед.

#g13: – В обов’язки пілота входить вивчення маршруту та особливості шляху. Налаштування та перевірка зв’язку з космопортом. Підготовка корабля до зльоту, переміщення та проходження по зазначеному маршруту, контроль показань панелі, підтримка зв’язку з диспетчерськими пунктами. Своєчасне повідомлення про можливі неполадки. Та посадка судна в пункті призначення.

#g1: Задоволений такою відповіддю капітан кивнув.

#g7: – Так, все вірно, навіть додати нічого… щож, Зоряно, розкажи нам вимоги до пілотів.

#g1: Ну ці пункти знають всі, хто хоч колись цікавився роботою пілота.

#g2: – Бездоганне психічне та фізичне здоров’я, наявність ліцензії, сміливість, холоднокровність.

#g1: Капітан кивав кожного разу, як я казала пункт, а в кінці подивився на мене і знову кивнув.

#g7: – Можете бути вільні…

#g1: Вже будучи в ліфті, я думала що б цей погляд міг означати.

Краліт Лібейр
Я займалась з дитиною коли продзвенів дзвінок, на панелі висвітилось ім’я моєї подруги Варіт Марвін. Вона працювала в команді мого чоловіка та періодично розповідала як в нього насправді справи. Адже ця скеля, сама нічого не розповідала.
#g4: – Привіт, Кларіт, тут так справа, словом вислухай мене не перебиваючи.
– ця її напруженість мене трішки налякала, тож я сіла перед екраном і приготувалася слухати.
#g4: – В нас на кораблі проходить практику людська дівчина, спершу капітан відносився до неї нейтрально, а тепер… постійно з нею розмовляє, радиться. Вона навіть декілька разів… була в його каюті. Я, я не знаю, що вони там робили, не беруся стверджувати, та здається вона вчепилась у твого чоловіка…

#g4: Мені не хотілось вірити в ці слова, очі самі знайшли маленьку чорноволосу дівчинку, що робила уроки й в грудях защемило.

Він, як він міг, знаючи історію моєї сім’ї, знаючи як все було. Як. Він. Міг???
Мені терміново були потрібні пояснення.
– Я передзвоню…

 Я набрала його один раз, другий й третій після двадцятого сенсорна панель зламалася.

Тож не отримавши відповіді, я викликала няню і відправилась на корабель де капітаном був Мій чоловік. І віддавати його якійсь повії з землі я наміру не мала.
З іншої сторони я боялась почути від свого чоловіка що він більше мене не кохає і хоче розлучитись. Якщо він це скаже… я не знаю, що я з ним зроблю.
Перебуваючи в такому стані, я добралася до корабля і з допомогою Варіт знайшла каюту.

 – Вони там вдвох…
 – Продзвенів її голос десь в грудях.

 І я зайшла всередину.

В каюті стояв стіл ліжко та два крісла. Чоловік і це дівчисько сиділи навпроти й про щось розмовляли тримаючи в руках планшети.
Я не знаю що зі мною сталось, може через переживання, може через накручування та я зробила те що зробила. Взявши дівчину за волосся, під ошелешений погляд чоловіка я відтягнула її до дверей.
– Ось така відстань між вами має бути, зрозумів мене! Якщо ти мене зрадив я приб’ю тебе, чуєш Лібейре!

 Схоже я остаточно втратила контроль, бо почала бити й свого чоловіка. Яке право він має мені зраджувати, він мій…і тільки мій.

#g7: – Заспокойся, дурепо!
#g4:  – він силою тряхнув мене, а тоді подивися десь за мною і зблід.

 Так сильно він мене ще ніколи не штовхав, він в принципі ніколи не робив мені боляче. Я вже і забула за цю людську хвойду. Та вона лежала і не рухалась, схоже, коли я її відкинула, вона вдарила головою об стіну.

Ну тим і краще, нехай здохне, нема чого до чужого лізти.
Та він вже привів її до тями. Обурена тим, що він обходився обережно з кимось крім мене, я схрестила руки на грудях.
 – Може ще поцілуєш її при мені? Щоб я вже остаточно з глузду з’їхала!

 А те дівчисько спокійно підвелось щось пробормотало і хитаючись підійшло до мене.

#g2: – Тобто ви розбили мені голову і влаштували весь цей цирк, лише тому, що думали, що ваш чоловік вам зі мною зрадив?
#g4:– в неї по щоці стікала ріка крові.
#g2: – Де докази? Вам напевно хтось сказав, а докази ця дракарі вам надала? Чи може в вас є фото, де ми займалися б коханням?

#g4: Вона нахилилась до столу і взяла планшет.

#g2: – Дивіться ось чим ми займались. Вже так вийшло, що я не розумію дракарі тому капітан мені перекладав, а ось.
#g4: – вона ткнула пальцем трішки нижче.
#g2: – Слова, які я не розумію тому я періодами й приходила сюди. Ваш чоловік погодився мені допомогти. Я не хвойда… я жінка, якій потрібні знання , а коли мої друзі зайняті єдиним джерелом знань, є ваш чоловік. Позаяк всі інші включно з Вашою пліткаркою мені не допомагають. Я не та людина, яка забере чуже щастя, хочете вірте хочете ні. Я бачила як боляче було людським жінкам і таким жінкам як ви. І я наврядчи осмілюсь у вас щось забрати. А тепер прошу мене вибачити…

#g4: Мою щоку обпалило жаром, вона дала мені ляпаса.

#g2: – Це вам за мою голову, і за те що не вірите у свого чоловіка.

#g4: В моїй голові якось різко прояснилось і почало доходити те, що я зробила, я без сил впала на крісло.

Тепер схоже цей урок я запамятаю надовго.

#g1: Зоряна Бойко

#g1: – Я звісно знала, що дракарійки озлоблені на людських жінок, та чомусь не думала, що настільки.
 – завершила я свою розповідь.

#g1: Ми були в їдальні з дівчатами, Алай же принципово з нами не сидів.

Вони співчутливо дивились на мене весь час, що я розповідала.
#g3: – Так ану відставати нюні. В нас ще багато роботи.

#g1: Так я хоча і знала їх мову, але читати її не могла, тому продовжувала штурмувати дівчат.

Рося змахнула сльозу і відкрила планшет, протягнутий мною. На ньому висвітились всі слова, які я не розуміла.
#g3: – Іноді я не розумію нащо тобі ці переклади.

#g1: Відповісти я не встигла.

#g4: – Зоряно Бойко?

#g1: Знайомий голос прозвучав зовсім поруч. Біля мене власною персоною стояла дружина капітана, але вона вже не дивилась на мене оскаженіло, а скоріше з сумом.

#g4: – Вибач мені, будь ласка!
#g1: – і вона схилилася Я в шоці.

#g1: Дівчата в шоці.

Дракарійці в шоці.
Декілька хвилин я не знала, що сказати, а тоді просто встала і подала руку.
#g1: – Я вас вибачаю, але прошу не судіть всіх по одній обкладинці, наступного разу… якщо звісно такий буде.

#g4: – Так, звісно… я намагатимусь…
#g1: – вона опустила голову, ніби кажучи, що не все в її силах
#g3: – А сідайте до нас, розповісте нам щось чим можна буде шантажувати капітана, якщо не зарахує практику.
#g1: – Рея як завжди знайшлась в розмові.

#g1: І дружина капітана дійсно розповіла дуже багато цікавого про нього і про те, який він був в студентські роки. Навіть фото показала.

Сміялися ми голосно і на всю їдальню, дійсно не вірилось, що цей худий очкарик то Наш капітан. Далі прийшов сам капітан, і зрозумівши, що накоїла його дружина, мовчки взяв її на руки та відправився до корабля.
Проте від мене йому не вдалося сховати червоне від сорому лице.

#g1: Привіт всім хто все ще зі мною, ну що тут скажеш, робота постійно вносила свої корективи, і тільки зараз я змогла добратись до данної історії. Я спробую вирівняти вихід так щоб вона виходила хоча б раз в тиждень, мені дуже важливі ваші відгуки, і я дуже вдячна вам за них.

Всім мирного дня і ночі з повагою Анна.

Наступні години практики проходили вже більш спокійно.
Члени екіпажу та і взагалі всього судна потроху змирилися з моїм перебуванням на кораблі. Деякі навіть вітались, проте були й ті хто був негативно до мене налаштований, та їм весь їх запал перекривав капітан.
Так я і добула до кінця цього року, аж поки в моє тихе і відносно мирне життя знову не постукала чергова новина.
#g3: – Ти чула, Зоряно!?
 – Рося вилетіла в мою каюту та з розгону почала щось, тараторити.

#g1: Якщо чесно я нічого не розуміла позаяк половина слів була на міжгалактичному, а половина на дракарі. Схоже вона знову дізналась щось неймовірне, на її думку.

#g1: – Що саме я мала почути?
 – сенсу лягати спати далі не було.

#g1: Тепер мою увагу привернуло те, як вона була вдягнена і я протерла очі.

Скуйовджене волосся, на якому доречі висів гребінець, піжама з дивакуватими створіннями та один капець на нозі.
От це вже цікаво.
#g3: – На цьому кораблі буде проходити практику один з Маркелів, точніше Маркел Саі Молодший…

#g1: Чорт забирай, черговий непереможний розумний і красивий. Що ж вони всі як не завидні наречені, так писані красені?

По тому, як Рося підскакувала, було зрозуміло одне, про спокій можна забути. Пожили й досить.
А тепер повернемось трохи до історії.
Маркели це клан, що нарощує свої статки, своїх людей та своє озброєння роками, найбільша фірма, найкраще обладнання та найновітніші технології. Все це можна сказати про них. Королівські родини хотіли мати з ними дружні відносини, подейкували навіть, що нинішній глава є братом самого короля. Чому почались ці розмови? Бо саме їх доньку, через відсутність спадкоємця зробили єдиною спадкоємицею трону. Що лише збільшило вплив їх родини на розвиток всесвіту та дракарійців в ньому.
 "Озброєні до зубів собаки" так називали Маркелів, земляни.

#g1: Теперішній глава був розумним та хитрим, однак імені його я так і не запам’ятала. Але знаю точно, крім доньки є ще п’ять синів, четверо допомагають батькові розширятись, донька допомагає імператору, а п’ятий… ну що тут скажеш. П’ятий син це ураган в дракарійській подобі, і я зараз не перебільшую. Розбити корабель батька та побити пілота і капітана, на таке не кожен здатен. А в нього виходило на ура.

І оскільки свої погроми він робив в галактичних розмірах, то про його норов знав якщо не кожен, то кожен другий точно. І схоже, що тепер цей п’яниця та пройдисвіт буде з нами на одному кораблі, така собі новина.
Сподіваюсь капітан має заспокійливе в достатній кількості, бо це буде важка практика.
Через декілька земних днів Маркел молодший дійсно прибув, йому виділили звичайну форму флоту та каюту і на деякий час все затихло. Я з ним жодного разу не зустрічалась та і не горіла бажанням його бачити. А дівчата як моє єдине джерело інформації теж мовчали.
Тож все було спокійно та майже тихо.
#g3: – Рейо, хотіла запитати в тебе нема ще однієї заколки? Бо я схоже свою знову загубила.
#g2: – Рося як завжди посіяла якусь річ.

#g1: А Реї лише залишалось важко зітхати та носити деякі речі по дві штуки, щоб в разі чого дати одну сестрі.

#g3: – Росю, це яка вже по рахунку заколка? Може досить?
#g1: – і зняла з руки чорну резинку.
#g3: – На от, тримай, тіки спробуй загуби я тобі голову скручу!

#g1: Схоже хтось був не в дусі.

Ми як завжди були в залі відпочинку, тут відкривався неймовірний огляд на космічну красу і можна було посидіти на м’якеньких пуфиках та потеревенити.
 Я лише усміхнулась на сварку сестер, які почали знову прирікатись на дракарі та попивала сік. Блаженство, побільше б таких годин…
Вибух прогуркотів на весь корабель, судно затрясло, не розуміючи, що сталось я подивилась в сторону вікна, один з двигунів, він не витримав та вибухнув.
#g2: – Чорт, я ж казала Ліаму бути обережним з двигуном!
 – кричала я у весь голос, перекрикуючи сирени.

#g1: Схоже машиністів поранило.

Не довго думаючи, я побігла прямо до двигуна, там вже були медики, деякі дракарійці лежали без тями деякі вже були мертві, а деякі кричали від отриманих ран. Я тим часом побігла до панелі та набрала капітана.
#g13: – Доповідайте!
#g1: – це був явно не капітан.
#g13: – Що там, доповідайте! Ця колимага ще зможе летіти?

#g1: Я нічого не відповіла, просто побігла до медиків.

#g3: – Дайте мені снодійне та шприц! Це не мені, це для того хто зараз за штурвалом. Скоріше!

#g1: Схоже і без пояснень було зрозуміло про кого я, бо шприц одразу опинитися в мене в руках.

Бігла я так швидко, як тільки могла, при цьому мене трясло від злості, тому я декілька разів не вписалася в поворот.
Як він міг так вчинити? Та хто, чорт забирай, йому це дозволив?
Коли я ввійшла на місток капітан лежав на підлозі, а всі решта сиділи на своїх місцях і не рухались.
А от ідіот за панеллю мене не помітив, тому, коли я вколола йому снодійне, він лише слабо запищав, і відключився.
Далі все відбувалось швидко, капітана занесли в мед пункт, а цього дебошира в каюту без алкоголю, зброї та при охороні.
Нормалізувати корабель зайняло набагато більше часу ніж я думала, попутно робити звіт про ситуацію і того складніше, плюс я перевіряла стан інших двигунів, що дивом не вийшли з ладу слідом за першим. Нарешті ставши на правильний маршрут я видихнула з полегшенням.
#g7: – Де носить пілотів?
#g1: – поставив питання капітан.

#g1: Я ошелешена розвернулася в його сторону, голова перебинтована і кульгає на одну ногу, але в цілому живий і майже не ушкоджений.

#g2: – Ви то що тут забули, вам спокій треба і відпочинок…

#g7: – Так, давай я сам вирішу, що мені треба… а тепер скажи мені де пілоти.

#g1: Я зітхнула і показала відео з камер спостереження. Де ці два бовдури досі випивали.

#g7: – Звільнення їм схоже не страшне… ну нічого, зараз я їм влаштую.
#g1: – і швидким кроком відправився на вихід.
#g7: – До речі, дякую…

#g1: Я завмерла на секунду і лише кивнула його відображенню в панелі.

Маркел старший не змусив себе довго чекати. Він прибув навіть раніше зазначеного часу, оглянув корабель на станції техобслуговування де ми зупинились. Привіз з собою нові двигуни та запчастини. От тобі й гроші, вони творять чудеса.
Через приблизно п’ять земних днів корабель був як новий. Проте ні молодшого, ні старшого Маркела я не бачила весь той час, аж поки мене не викликав до себе капітан.
І там був не лише капітан, а і Саі Маркел і його батько. Високий, він був по справжньому високий, десь під метра два, якщо не вище. Я відчула себе ягням, коли на нього подивилась. Не зважаючи на свій вік, а йому на хвилинку шістдесят, якщо не помиляюсь. Він був цілком здоровим, я б навіть сказала що йому скоріше тридцять. Темне волосся зв’язане в довгий кінський хвіст темні очі та довге чорне пальто, з візерунками золотого кольору. Це були гарні візерунки та їх вишивали лише тоді коли дракарієць мав певні заслуги перед країною чи перед імператором. А дивлячись на пальто, можна було сказати, що цих заслуг в нього було чимало.
#g7: – Присядь, дитя.
#g1: – мені ввічливо показали на вільне крісло.

#g1: Робити було нічого, тож я підкорилася.

Капітан весь час мовчав, так само як і Маркел молодший, а от його батько став говорити.
#g7: – Так вже вийшло, юна леді, що я не знаю, що робити зі своїм сином, він неврівноважений, з ним складно знайти спільну мову, він взагалі не вважає мене авторитетом.
#g1: – навіщо мені ця інформація.
#g7: – Він постійно робить вибрики та влаштовує бійки, я втомився від його нахабної поведінки. Тож мені цікаво дізнатись, що ви думаєте. Як би ви вчинили в такій ситуації?

#g1: Ошелешено стала дивитись на всіх присутніх. Людина, в якої в розпорядженні цілий клан, питає як йому вчинити з сином.

#g2: – Нуу, якщо вас дійсно цікавить моя думка, то таких як ваш син в мене на батьківщині називають мажорами. Вони використовують авторитет своїх батьків, кажуть що їх прикриють батьки грозяться не своїми грошима. Я бачила багато таких як він, та всі без грошей та статусу батьків ніщо. Тож на вашому місці всі збереження, що ви йому дали я б відняла, щоб він сам працював та заробляв гроші. Якщо до нього дійде як це важко, він почне цінувати те, що ви йому дали. А як ні… що ж опиниться там де і мав би бути якби вас не стало, в канаві галактики, десь на краю всесвіту…

#g7: – Та ким ти себе вважаєш! Ти людське дівчисько нічого про мене не знаєш!
#g1: – схоже, моя ідея Маркелу молодшому не дуже сподобалась.

#g1: Та я не збиралась відступати.

#g2: – Я можливо і всього лише людська дівчина та я ніколи в житті б не напилась та не стала б причиною смерті шести механіків! А для вас, юний пане, вони взагалі нічого не важать! Ви нахабний, егоїстичний, грубий, незнаючий ціни людського життя!

#g1: Я обмовилась, так я трохи обмовилась.

Та схоже на це ніхто не звернув увагу.
#g7: – Я не збираюсь більше цього слухати! Геть звідси!
#g1: – мені віддав наказ молодший, ніби він тут капітан.

#g2: – Хах ха ха ха. Ти, здається забув та капітан на цьому судні лише один. Я зараз сиджу поруч з ним. Тож заруби собі на носі, накази будеш віддавати в себе в дома та як станеш капітаном! Тобі ясно?!

#g1: Від такого напору хлопець втиснувся в крісло. Схоже він думав, що при його батьку я не ризикну щось йому сказати, а не тут то було.

#g2: – Тепер ви.
 – я звернулась до Маркела старшого.
 – У вас є величезна фірма трильйони й мільйони кораблів і іншого обладнання та у вас кінець кінцем власний клан, і ви хочете сказати, що не можете впоратись з цим хлопцем. Знаєте я дуже сумніваюсь, що ви взагалі брались за цю справу суворо і принципово якщо він і далі поводитися як правитель всесвіту…

#g1: Мене вислухати мовчки, та зрозуміли правильно.

Я так думала
#g7: – Що ж добре, далі кожного дня на цьому кораблі цілий рік, а саме триста п’ятдесят днів ти сину будеш підходити та галантно цілуватимеш їй руку. Можете обрати, в який саме час, якщо в якийсь з днів ти пропустиш відлік почнеться заново. Далі, вип’єш відлік заново, поб’єшся, відлік заново. Так буде доти доки ти не освоїш те, що я цим хочу до тебе донести. За виконанням я буду дивитись особисто через камери, час скажете пізніше. А тепер на все добре, справи не чекають.

#g1: Так, я трошки не зрозуміла і це все, ні покарання, ні віднімання грошей. Оце і все…

Сказати, що я ошелешена, це нічого не сказати.

#g1: Та, як не дивно, все проходило так, як і наказав Маркелу його батько.

Він приходив до мене або в обід або ввечері або на місток або в кімнату відпочинку та цілував руку. Згодом я настільки звикла, що тільки по звуку кроків визначала, що він іде й підіймала руку догори.
Пілот, до речі, з нього першокласний, якби не пив та не бушував, з нього вийшов би чудовий капітан.
Та йому я про це наврядчи колись скажу.

#g7: – Зоряно, сьогодні стогодинна вахта на тобі.

#g1: Раз в сто годин на двадцять годин вимикали весь корабель, та всі відпочивали, а на містку залишався лише пілот.

#g2: – Так точно, капітане.
 – віддала честь я з пончиком в роті.

#g1: Так сьогодні була моя черга, перші рази було страшно, проте зараз я вже звикла. Та і є час відпочити від шуму корабля та гулу дракарійців.

Я лише раз у двадцять хвилин проводила по панелі очима, а всі інші дивилась на безкрайні космічні краєвиди, що переливався різноманіттям зірок планет та диму. А ще з блискучої штуки, що переливалась золотом.
Стоп що?
Я перекинула склянку з кавою на підлогу, не вірячи своїм очам, це був корабель і він летів прямо лоб в лоб.
#g2: – Чорт забирай!
 – я запустила корабель.
 – Я, Зоряна Бойко, пілот дванадцятого рангу вмикаю ручне керування, вмикаю захист, вмикаю радар, вмикаю запис того, що відбуватиметься ззовні корабля. Заводжу двигун, і стрибок черзі три, два, один.

#g1: І я відкинула корабель в сторону так, що сама ледь втрималась в кріслі. Повз лише пролетіла золота полоса.

Мене трясло.
Він не зменшив швидкість, він би не звернув.
І як підтвердження моїх думок на екрані з’явилось фото корабля дракарійського флоту. Це був корабель що вважався дракарійським та не підкорявся нікому, крім свого капітана. Золотий драконячий флот мав інші задачі та привілеї. Та коли весь інший склад флоту підкорявся імператору то цей флот підкорявся капітану і лише йому. А він вже був підданим імператора.
Через декілька довгих хвилин на місток забіг капітан.
#g7: – Зоряно, що сталось…
#g1: – далі я його не чула, схоже через стрес, мій організм вирішив відключитись.

#g1: Що, власне кажучи, він і зробив.

#g2: – Схоже я не зможу більше їсти пончики.
 – і це останнє, що я пам’ятаю.

#g5: Декан Оран Абарді

Я не любив такі сповіщення. Коли на браслеті горіла червона цяточка, це не віщувало нічого хорошого. Зазвичай це означало катастрофу або смерть, або замах на студентів академії.
#g5: – Сподіваюсь це жарт богині Сайвени.

#g5: Проте по обличчю Сміта, який залетів в мій кабінет першим, можна було сказати, що щось все ж сталось.

В його руках був планшет, який я не одразу і помітив, щось увімкнувши мені без слів сунули прилад під носа.
І я побачив, що відбувалось всередині та ззовні корабля. Всередині сиділа Бойко і чому я не здивований.
Ось вона дивиться на годинник і перевіряє показники на панелі. Схоже це було стогодинне вимкнення позаяк ні капітана, ні членів команди на містку не було.
Ось вона дивиться на зірки та п’є каву заїдаючи пончиком, а в наступний момент підскакує так, що проливає напій. Та ніби не вірячи своїм очам швидко робить все необхідне і при цьому говорить, що робить.
Розумна тактика.
Помітити корабель на такій відстані це чудо, це чудо, що вона відвела свій. Скільки через цих драконів вже загинуло наших студентів? Скільки ще вони будуть порушувати всі мислимі та немислимі закони?
#g5: – Тепер їм точно гаплик.

 І все через людську дівчину.

#g2: – Схоже я не зможу більше їсти пончики.
#g5:– сказав її голос.

#g5: Я продовжував дивитись аж поки за штурвал не сів інший пілот.

#g6: – Я дізнався, в неї сильний стрес через пережите, але в цілому вона в нормі.

#g5: Схоже Сміт вміє читати думки.

Поклавши планшет я видихнув. Головне, що всі живі, а не як минулого разу. Хвала богині.
В нас зі Смітом достатньо спогадів про драконів, щоб стерти їх з лиця космосу. Та схоже до нас скоро приєднаються і батьки дітей, яких ледь не вбили. А серед них є і Маркел.
#g5: – Нас чекає море паперової роботи.

#g1: Зоряна Бойко

Я повільно приходила до тями. Тіло відчувало слабкість та оніміння ніби я довго лежала без руху. Повіки важко відкривались, бо навколо було дуже яскраво. Нарешті прокинувшись я до кінця не могла зрозуміти де я і що зі мною сталось. А тоді перед очима стали пролітати спогади й мене почало трусити від страху.
Якби я не прийняла те рішення весь корабель би рознесло на навпіл. Той корабель, що бачила, я колись лише чула про них, дуже швидкі, золоті, та з тонким носом у вигляді леза, що міг розрізати корабель і лише цим завдавати нищівного удару ворогу.
#g6: – Привіт, як вона?

#g1: Оскільки місце де я лежала було закрите ширмою я лише чула, як хтось зайшов та привітався.

#g7: – Мала б уже прокинутись…

#g1: Ширма відкрилась і стало ще яскравіше.

#g6: – Ну привіт, як себе почуваєш?

#g1: Я припідняла голову не вірячи своїм очам, Макенсі власною персоною.

#g2: – В мене галюцинації на фоні стресу, а в цілому все добре.

#g1: На це дракарієць лише засміявся.

#g6: – Улюблений гумор земних гуманоїдів.

#g1: Я лише знизала печами й подивилась по сторонах. Це був не той мед пункт в якому я була, отже я не на своєму кораблі.

#g2: – А де це ми?

#g1: Далі мене стали вводити в курс справи.

Картина вимальовувалась так собі, зараз ми були вже на пів шляху до дракарійського суду, де я маю давати свідчення. Зі мною там буде декан та Макенсі власною персоною. Схоже в них була образа на драконів, бо за час, що ми розмовляли про них, Сміт декілька разів ламав склянку.
Скляну склянку.
На майбутнє, краще його не злити.
Потім прилетів декан, оглянув мене з ніг до голови. Я була з розтріпаним волоссям та в медичній піжамі.
#g6: – Одягніть її в форму і доведіть до ладу.

#g1: Позаду нього стояли дві жінки. Вони відвели мене в окрему кімнату допомогли розчесатись та нафарбуватись. Вдяглася я сама.

 Так я стала схожа більше на дракарійця ніж на людину. Чорне волосся чорна форма єдине чого не вистачало це луски. Що не залишили без уваги мої помічниці.
Накинувши на плечі кардиган, я видихнула і відправилась в бій.
Ми прибули на корабель, що був в тричі більший за корабель академії. Він був по справжньому величезний. І це був центральний суд та за сумісництвом в’язниця дракарійців.
 Коли двері відкрились, навколо одразу почали літати дрони та клацати камери. Схоже новина вже розлетілась по всіх кутках галактики.
Ні тобі слідчих, ні тобі допитів, нас повели одразу в залу суду.
Там було дуже багато дракарійців як в жовтих мантіях, так і в чорних. Схоже слухання було відкритим.
А напругу тут можна було ложкою черпати. Було з першого погляду зрозуміло що флот розділився на золоте та чорне, хоча всі тут відносились до однієї раси.
#g7: – Пані та панове, судове засідання почнеться через п’ять хвилин, будь ласка, займіть свої місця.
#g2: – схоже це був помічник суддів.

#g1: І почалося.

Спершу у всіх взяли свідчення, в мене, в декана, в капітана, та в іншої сторони. І от коли дійшла черга до капітана, в мене з’явилось питання, на яке мені негайно потрібна була відповідь.
Піднявши руку, привернувши до себе тим самим увагу майже всіх в залі, я піднялась на ватних ногах.
#g4: – Так, пані, ви щось хотіли.

#g1: Суддя поправив окуляри та подивився на мене.

#g2: – Так я хотіла б поставити одне питання капітану… якщо дозволите…

#g1: Суддя подивився на мене поверх окуляр і кивнув.

#g2: – Я розумію, що та справа, якою ви займались є засекреченою, але я хочу знати чи настільки була важлива ця справа, щоб покалічити життя та майбутнє двомстам студентам академії та екіпажу? Я хочу почути так чи ні.

#g1: Всі в залі замовчали, мені здається вони навіть не дихали.

Я знала, що завела капітана в глухий кут своїм питанням. Він або скаже "так" і розізлить тим ще більше суддю та обезцінить життя студентів. Або скаже "ні" і тоді з’явиться запитання, чому вони тоді так поспішали.
Ми довго дивились один одному в очі, доки в решті він не підвів до себе мікрофон.
#g7: – Ні…

#g1: Коротке слово і зал зірвався від гулу голосів, схоже я потрапила на болючий мозоль.

#g7: – Тиша!
#g1: – той самий голос рознісся по залі.І всі дійсно затихли.

#g1: Далі ми дивились відео з камер на обох суднах, на відео я була бліда та налякана. Як я все те витримала я не знаю. Проте зараз, дивлячись на ту себе, мені було зрозуміло, що я пережила це і тепер все в минулому.

А от про пілота противника, не скажеш, що він злякався, він навіть не помітив мене.
Тож на основі всього побаченого і почутого суддя в решті виніс вердикт.
#g7: Постановляю посадити пілота корабля Дран-триста сімдесят пять на термін до трьох лунарій та відібрати в нього посвідчення пілота, назавжди. Також дракони мають виплатити компенсацію екіпажу судна, що вони через дурість ледь не знищили. Виконання вироку розпочати негайно. На цьому засідання може бути закінчене.

#g1: Я мовчки подивилась на суддю, що пішов геть. От і все? Це все тепер лише спогад, з невдалим досвідом.

#g6: – Зоряно, ходімо…

#g7: - Я хочу посидіти й почекати поки вийдуть інші… не бачу сенсу поспішати.

#g1: Схоже Макенсі прочитав щось в моїх очах, бо просто присів поруч, а декан пішов говорити з кимось там.

#g6: – Як ти?

#g2: – А по мені не видно.
#g2: – я розвела руки в сторони.

#g6: – Видно…

#g2: – Якщо чесно, я очікувала чогось більшого від славнозвісного суду дракарійців, а з’ясувалось, що він мало чим відрізняється від людського.
 – я обвела поглядом зал.Ті самі трибуни, ті самі місця для обвинувачуваного та жертви, все практично те саме. Єдине відмінне в них, ти захищаєш себе сам, адвокатів тут нема.

#g6: – У світі багато несправедливості, нам лишається лише зробити вибір, миритися чи боротись. А тепер ходімо.

#g1: Не встигли ми вийти, як дорогу нам перегородив капітан та його підлеглий. Схоже капітан за чимось повернувся, бо пройшов повз, а от його підлеглий не зміг змовчати.

#g7: – Що, Сміт, знайшов собі нову ляльку? Стара вже зламалася?
#g2: – дарма він це сказав.
#g7: – А ти нічогенька, з характером, хоча і ставиш неправильні питання. Хоча можеш помріяти як воно з таким гарним чоловіком як я. Адже тобі залишається лише це.Я подивилась на цього довбня в золотій мантії з ніг до голови. Це перший дракарієць від виду якого, мене буквально нудило.

#g2: – Знаєш що я уявляла весь час, що йшло засідання? Я уявляла ваше майбутнє. Знаєш яке воно було? А хоча я зараз розповім. Накриті столи, всі святкують, скрізь свято пісні та танці, а тоді наступна картинка де розбирають корабель він весь з золота, його безжалісно розпилюють на брухт, а тоді наступна картинка де висять голови на шпилях замку, як в старі добрі часи. Ну що як тобі моя уява? Подобається? Ні? Ой щось ти похмурнішав. Так от, якщо не хочеш так закінчити, почни поводитися по совісті, а не як мразота…
#g7: – Ми неодмінно скористаємось вашою порадою, юна леді.
#g7: – повз мене пройшов капітан.

#g1: До речі, в його парфумів приємний запах, я від жодного дракарійця його не чула. Ніби м’ята з ваніллю, чи щось таке. Макенсі, що весь цей час спостерігав за цим цирком, дивився на мене як на божевільну.

#g6: – Ти або дурна або хоробра, я поки не зрозумів хто ти насправді, але відчуття самозбереження в тебе явно кульгає. З цим треба щось робити. Ходімо!І чому одразу кульгає? "Ну добре ж все закінчилось" ідучи за ним я не думала про те в що це виллється далі і як я була не права.

#g1: Бо це ще був далеко не кінець.

Музика грала так голосно, що здавалося, ніби разом з басом підскакує все тіло.
Якщо чесно, я думала по-іншому провести свої вихідні. Після суду мені дали сорок земних днів для відпочинку, як в принципі й всім іншим, хто був на кораблі.
Але моїй матері як завжди не сиділось і вона затягнула мене в черговий космічний міжгалактичний клуб. Тут в основному були дракарійці та люди, ну і ще декілька представників інших видів.
Не складно здогадатись для чого сюди прилітали. Хтось, щоб зайнятись сексом хтось, щоб знайти покровителя, а хтось як он ті двоє, щоб продати щось незаконне.
Моя мати була тут як риба в воді, мені ж такі місця не дуже подобались.
Взявши бокал з соком, я пройшла крізь натовп танцюючих тіл та присіла на терасі де було тихіше, через те що вона була перекрита від залу скляною стіною. Мені більше був цікавий вид на космос, що відкривався з тераси ніж вид п’яних, а подекуди й під кайфом створінь.
#g1: – Ех і нащо я сюди прилетіла?

#g11: Капітан драконів

Офар Естен

#g11: – Помилки бути не може, це вона.
– я дивився відео з камер спостереження, які ми зламали.

#g11: Там була Зоряна Бойко, вона сиділа на терасі й дивилась на зірки.

Ми прибули сюди під вигаданими іменами та замасковані до невпізнаваності. Тому що тут почали продавати наркотики. І якимось чином вони потрапили на одну з наших планет. І тепер в нас замовлення на знищення того хто це зробив. Проте тепер є інша проблема. Нам доведеться затримати всіх на кораблі для допиту. І якщо з’ясується що студентка академії була тут.
Буде біда.
Взявши мікрофон та навушник я подивився на своїх підопічних.
#g7: – Чекайте тут. Я подам сигнал коли ми почнемо. А поки розгрупуйтесь по залі. І не випускайте з поля зору підозрюваного.

#g11: – Так точно, сер!

#g11: Всі розійшлись, а я поправив незвично золоте волосся та відправився рятувати одну юну особу, що опинилась не в тому місці не в той час.

#g1:Зоряна Бойко

Я від нудьги вже почала рахувати зірки. Ну от що тут ще робити. Може піти в номер? Ми заздалегідь зарезервували тут номер, щоб в разі чого залишитись на ніч. Так я і хотіла вчинити поки в мене хтось не врізався. У носа вдарив знайомий запах парфумів, і я не вірячи в свою здогадку перевела погляд з руки на причину болі в ній. Проте побачила кардинально іншого чоловіка. Блакитні очі, блондин та з блідою шкірою.
#g7: – Пробачте, я вас не помітив. Чи можу я якось загладити свою провину?
 – і він подивився на руку, що досі нила.

#g1: На роздуми мені знадобилось секунди дві.

#g2: – Власне так, можете. Мені стало тут так нудно. Можливо ви розрадите мою самотність в моєму номері?

#g1: Всього на секунду його лице змінилось, щоб я зрозуміла, що моя здогадка правильна.

Це, чорт забирай, капітан драконів. Якого біса він тут забув.
Ведучи його до свого номера, я зіставляла ріст, статуру, і все сходилось. Хоча я бачила його всього лише раз. Помилки бути не може. Потрібно просто провести ще один тест.
Зайшовши в кімнату, я скинула сумочку на ліжко. І не встигла повернутись як мене обійняли сильні руки та притягнули до себе.
Хитрий гад, думає я його не впізнала, ну добре програємо. Я підвела його до ліжка та посадила, а потім сіла на нього слідом. Цього має бути достатньо для експерименту. Я поцілувала його, і губи відчули ледь-ледь відчутну гладкість. Шкіра на губах не може бути гладкою. Тоді поцілувала шию.
І лусочки є.
Я усміхнулась, а тоді заліпила йому рукою по щоці. Схоже він такого не очікував.
#g2: – Ну що, капітане драконів, приємно було зі мною гратись?

#g1: Напружене тіло і збите серцебиття, його одразу ж здало.

#g7: – Не розумію про що ви, юна леді…
 – він спробував скинути мене та я не дала.

#g1: Охопивши руками шию, я подивилась прямо в ці брехливі очі.

#g2: – У вас видно луску, ваша усмішка, манера мови та поведінка, вони такі самі. А головне ваш парфум, він надто рідкісний, та незвичний, щоб його можна було забути чи спутати.

#g1: Він буквально скам’янів.

Скоріше в його плани входила гра за його правилами, а не за моїми.
Поцілувавши його востаннє, я зі сміхом піднялась та поправила плаття, що піднялось ледь не до пояса.
#g2: – Якщо чесно, я досі не розумію, як ви все ще капітан. Пропустити такий елементарний штрих в маскуванні. Ех, в академії вас би назвали нездарою.

#g1: Вийшла я повільно, але закривши двері побігла ледь не галопом. Ніхто мене не наздоганяв та треба було діяти швидко.

План дій далі був простий, відбити маму від чергового залицяльника та відправитись на першому ж кораблі додому.
Що я власне і зробила.
А на наступний день стало відомо, що клуб був повністю зруйнований, і кількість жертв тактично замовчувати.

#g7: Капітан драконів

Офар Естен

#g7: Нехай місія і пройшла гладко, та мене не покидало дивне відчуття незавершеної справи, поразки, та невдоволеності.

Я думав я контролюю ситуацію. Та виявилось, що контролювали мене? Вона змогла мене розсекретити просто по запаху парфуму?
Флакон полетів до біса в смітник. Проколотись на такій деталі, за стільки років.
Немислимо.
Мене кидало зі сторони в сторону, була б вона поруч… я б її… а що я б її.
Мда, п’ять років стриманості дали про себе знати, тепер я відчуваю себе збоченцем.
#g13: – Капітане…
#g7: – мій помічник не знав як сказати, схоже це були погані новини.

#g7: – Кажи вже…
 – я сів на крісло і закинув ногу на ногу.

#g13: – Ми відправили запит в Академію, імператору та капітану… але всі відмовили.

#g7: Це вже починало дратувати, постукавши пальцем по столу. Я усміхнувся.

Не хочете дати мені цукерку? Добре, я сам її візьму.
#g8: – Пілоте, направлення Чумацький шлях. Планета Земля.

#g1: Зоряна Бойко

#g1: – Не здумай влізти в неприємності.

#g1: Я відчитувала маму вже вкотре за той час, що ми добиралися до порту Землі.

#g1: – Це я мушу тобі казати, а не ти мені, доню.

#g1: Я скептично подивилась на цю безвідповідальну, подекуди по дитячому наївну жінку. Невже це дійсно моя мати?

Поруч з іншими вона як недоторкана кішка, а зі мною як дитя мале.
#g4: – Я лише хочу, щоб з тобою все було добре…

#g13: – Оголошується посадка на Лівейн.

#g1: Мама обійняла мене так, як вміла лише вона, і я відправилась на корабель.

Лівейн був дракарійським кораблем, що раз в три місяці ходив на Землю. Зазвичай повний до країв корабель був порожній. Людей на ньому не було зовсім. А коли я зайшла в залу очікування там вже хтось сидів, і цей хтось був мені добре знайомий.
#g1: – Капітане Офар, рада бачити. Як то вас занесло аж на Землю? Чи ви за мною скучили?

#g1: Усміхнувшись він дістав з кишені планшет та віддав мені.

#g7: – Ці запити я робив власноруч, а ось ці мій помічник.
#g2: – він показав на двадцять запитів нижче.
#g7: – Всі мені відмовили, навіть імператор… Бойко я хочу, щоб ти була моїм пілотом. А всі решта проти цього. Що ж нам робити?

#g1: Я була шокована, в документах було вельми просте прохання, проте відповідь була холодна і проста. Ні. Капітан та декан я розумію чому відмовили, а от чому те ж зробив і імператор, це для мене загадка.

#g1: – Ви смішні, капітане. Ви дійсно думаєте, що я погоджусь бути вашим пілотом, після того що ви зробили? В мене вже є капітан на час практики і я не збираюсь його змінювати.

#g1: Він дивився на мене і я чула як в його голові працюють шестерні. Він не звик до відмов і це було видно.

#g7: – Ну що ж, я чекав на таку відповідь.
#g1:– вставши, він хлопнув себе по нозі.
#g1: – А-я-я-й, але що ж робити, цей корабель вже тримає курс на мій корабель. Оскільки я захопив його…Я була в шоку й не мала що сказати. Просто, взяв і захопив, звісно, це ж тааак просто. Хоча він же дракон, а для них правила неписані.

#g1: Тоді я зробила єдино правильний вчинок, на мою думку, присіла, видихнула та набрала капітана. Схоже цього від мене не очікували.

#g1: – Капітане? Це Зоряна, тут така справа, мене щойно проти волі почали везти на корабель драконів, я думаю вже нехай так і буде, цей рік пройду практику в них, а тоді повернусь до вас. Добре?Я точно знала що він мене почув, проте тиша затягнулась.

#g2: – Капітане?

#g7: – Я. Його. Придушу. Передай йому, будь ласка.Я лише усміхнулась.

#g1: – Добре, передам…

#g1: Тим часом в академії

Директор академії

#g13: Навіть не уявляю, що мені з цим робити. Капітан з деканом вже готують план як рознести драконів без шкоди для здоров’я. Подруги Зоряни розтринділи всій академії, що її вкрали дракони.

І тепер в мене ціла купа неконтрольованої сили та ентузіазму.
#g13: – Тепер зрозуміло чому людських жінок не пускають в космос, від них самі проблеми.
 – бубонів собі під ніс я, це вже втретє, та легше не стало. Що ж робити? Громадянська війна через викрадення людської дівчини? Згоден звучить так собі.

#g13: Треба, щоб втрутився імператор. Інакше буде біда.

#g13: – Нок, зв’яжи мене з департаментом імператорського двору. Хочу аудієнцію з імператором. Терміново.

#g1: Штучний інтелект швидко набрав необхідну, закриту лінію.

#g12: – Сподіваюсь це щось дійсно важливе…

#g13: Я схилив голову дивлячись на екран.

#g13: – Так ваша ясність це дуже важливо..

#g1: За десять років до наших днів

Імперія Карікс
Планета Рея
Столиця Тепрен
Коронація принцеси Цесеї Маркел

#g7: – Владою наданою мені народом імперії та богинею Сайвени, я нарікаю тебе, Цесеє Маркел, спадкоємицею трону та даю тобі титул принцеси.

#g4: Я не могла до останнього в це повірити, я дійсно стала принцесою.

#g7: – Хай живе імператор, хай живе імператриця, хай живе принцеса! Ура, ура, ура!

#g4: Скандували дракарійці в залі та на вулицях.

А на мене тим часом одягнув корону сам імператор. Тепер я спадкоємиця трону наймогутнішої держави.
Хоча імператриця і не була рада моїй кандидатурі. Та думаю вона змінить думку. Все ж вона пережила втрату не однієї дитини. Її розпач можна зрозуміти.
Та не будемо про погане, сьогодні мій день, сьогодні мені вдягнуть білі рукавички. І сьогодні я стану не просто Маркел донькою великого роду, але і принцесою цілої імперії.
#g7: – Хай живе принцеса, довгих років принцесі! УРА! УРА! УРА!

#g7: Наш час

По залу рознісся плач дитини, та мене він не радував. Не раділи й мої люди, яких я переманила на свою сторону за ці десять років. Схоже імператриці все ж вдалось виконати свій обов’язок перед державою. Коли я стала спадкоємицею, вона робила все що могла, щоб ставити мені палки в колеса. А це був її фінальний акорд.
#g4: – Вітаю, ваша ясносте, у вас здоровий хлопчик.

#g7: Покоївка винесла показати імператору його сина, а мене ледь не вивернуло.

Для чого тепер всі мої старання? Для чого було навчання, прийоми отрут, щоб мене не могли отруїти? Для чого я жертвувала часом, життям, здоров’ям, родиною?
Щоб врешті мені сказали, ти вільна, тепер в нас є спадкоємець.
Але я підняла голову. На руках в мене ще досі є білі рукавиці, а на голові корона. Я все ще принцеса. Я не маю права падати духом.

#g7: Увечері того ж дня.

#g7: – Це вже який по рахунку?

#g4: Я дивилась як з даху знімали чергове тіло найманого вбивці.

#g7: – Сьомий чи шостий, ваша ясність.

#g4: Коли я відбула в свій замок на Мнемоні, до мене почали навідувалися названі гості.

#g7:Схоже імператриця думала, що її дитя одразу ж наречуть спадкоємцем. А не тут то було. Рада не дала цього зробити, бо це ослабило б державу. Не маючи дорослого спадкоємця на імператора впали б всі ті обов’язки, які виконувала я. До того часу як дитя б виросло, ці обов’язки давили б на корону.
І тепер схоже не розуміючи або не бажаючи зрозуміти це. Імператриця зриває злість на мені. Та в мене надто сильна варта, і щоб добратись до мене треба спершу прибрати їх.
#g4: – Ні це вже, ні в які рамки. Виклич мій корабель… Данре.

#g7: – Боюсь це неможливо, імператриця закрила всі порти та заборонила польоти на три дні.

#g7: Зрозуміло. І вирішила ці три дні набридати мені? Це вже починає дратувати.

#g4: – Тоді клич драконів. На них в неї точно впливу нема!

#g7: Лице дворецького перемінилось, а тоді він схоже взяв себе в руки й лише кивнув. Коли ж за ним закрилися двері я зняла рукавиці та поклала їх в шкатулку. З мене досить. Вони мені не належать. Вони більше мені не потрібні.

#g4: – Досить з мене цих дворянських інтриг.

#g1: Зоряна Бойко

 – Капітане прийшов запит від принцеси. Вона просить допомоги, щоб дістатись столиці.

#g1: Не в мене однієї схоже назріло логічне питання.

#g7: – В неї що власного судна немає? Чи ми схожі на транспортний крейсер?

#g13: – Тут сказано, що за наказом імператриці всі порти були перекриті…
#g1: – це вже сказав один з техніків, що швидко щось набирав на панелі.

#g1: Чи варто казати, що ми зараз були на містку? І мені не дали ні відпочити, ні перевдягтись, а одразу відвели на робоче місце.

#g7: – Хм цікаво. Добре, відправляємось на Мнемон.
#g1: – а тоді до мене.
#g7: – Бойко ти запрошення чекаєш? Он твоє місце. Сідай, звикай, адаптуйся.

#g1: Саме в цей момент мені дуже хотілось його придушити, але це протизаконно. Тому я подавила гнів та відправилась туди, куди мене власне і послали. На своє робоче місце. Як я з ними пропрацюю рік я не знаю. Тож глибокий вдих і гайда до роботи.

Хвала богам хоча б дисплей зрозумілої мови. Інакше я б дійсно когось придушила. Ввівши на панелі Мнемон та задавши курс, я почала налаштовувати панель під себе, попутно перевіряючи показники, повітря, двигунів, і води. Це б не зайняло багато часу та я не помітила як дехто підійшов до мене.
#g7: – Дивовижна зосередженість… доволі цікаво.
#g2: – він сказав це прямо біля мого вуха.

#g1: Я підскочила та відсахнулась.

#g7: – Навіщо так лякати?

#g1: На це він лише знизав плечима.

#g7: – Ти була надто зосереджена, я однаково злякав би тебе. В тебе доречі доволі цікавий стиль налаштування дисплея. Шкода… що ти людина.

#g1: Ну дякую. Ніби й похвалив, а ніби й образив. Хоча я зрозуміла одне, коли зайшла на цей корабель, його слово тут закон і за ним живуть тут всі без винятку. Воно ж бо і не дивно, по суті він тут король, позаяк ця посада передається як спадок.

Ми тим часом доволі швидко добиралися до галактики Артеміда, де знаходились п’ять планет якими правили дракарійці.
Наскільки я пам’ятаю перша планета, на якій проживає імператор з родиною це Рея. Вона найплодючіша та найбільша з усіх планет.
Далі іде Мнемон на який ми саме летимо. Ця планета повністю синя, бо складається повністю з води. Тому тут в основному міста на воді.
Далі іде Еос, планета озброєна до зубів, практично вся воєнна міць знаходиться на ній, якщо не рахувати флот.
Карікса, ну за цю планету мало що відомо. Ніде нема інформації ні як вона виглядає, ні що на ній знаходиться.
Далі іде планета Сайвена названа в честь богині Сайвени там же знаходяться і всі її храми. Дракарійці вірять, що саме ця дракониха запалила сонце і нарекла першого імператора.
Ну й остання планета це Салья вона прямо поруч з сонцем, тож там ніхто не мешкає, але вона всеодно вважається власністю імперії Карікс.
#g7: – В нас запит на з’єднання.
#g2: – оголосив хтось з лівого боку від мене.

#g7: – Ну то з’єднуй…

#g1: Через декілька хвилин на екрані зявилось лице якогось військового.

#g7: – Представтесь та скажіть причину прибуття. За наказом імператриці всі перельоти заборонені, ви маєте покинути повітряний простір імперії. Негайно.

#g1: Я бачила в відзеркалені панелі як він закинув ногу на ногу й усміхнувся, а тоді й зовсім розсміявся. Як би сміявся злодій в фільмі? Думаю саме так.

#g1: – Схоже за час моєї відсутності ви забули хто я. То може вам нагадати?

#g1: Гармати як по команді почали наводиться на ціль. Це було неймовірно. Мені аж адреналін в голову вдарив від страху. І це було не вперше, оскільки з іншого боку спішно збігалися та залунала сирена.

#g7: – Ні-ні, не треба підтвердження і причину прильоту. Вибачте, що потурбували! Вдалого вам польоту!

#g1: І просто перервали звязок.

Озброєння, що весь цей час наводилось на ціль зупинилось та склалось всередину корабля.
Не дивно, що драконів не люблять навіть свої. Їх методи дуже жорстокі. А подекуди навіть варварські. Вони більше схожі на піратів ніж на традиційний дракарійський флот.


#g1: Ми прибули на Мнемон доволі швидко. Ну враховуючи, що цей корабель був оснащений найновішими дракарійськими технологіями, воно і не дивно.

На корабель принцесу привіз сам Естен.
Звідки я це знаю?
Камера була увімкнена прямо на головному екрані там де я і сиділа.
Принцеса була неймовірно гарна, струнка, висока з засмаглою шкірою та здавалось фіолетовими очима і лускою на обличчі. Чорне плаття з довгими рукавами, схоже на земне кімоно, але з тонким поясом, підкреслювало фігуру.
На місток вона увійшла голосно цокаючи підборами, проте здавалось вона не йшла, а плила. Без зайвих питань чи дозволу капітана вона одразу сіла на капітанське крісло.
Цей вчинок був би дивний якби не одне але. Наскільки мені відомо її нарекли принцесою, хоча в неї нема цього права з народження. Її просто забрали з родини наближеної до імператора та виховували спадкоємицею трону. І титул її знають всі, Принцесса Адара Сол сонце і майбутнє імперії Дракарі.
Капітан же лише посміхнувся на таку зухвалість та сів на місце другого пілота поруч зі мною.
#g7: – Відправляємось на Еос.
#g1: – пролунав короткий наказ від капітана.

#g1: Певний час все було тихо, я чекала, що принцеса заговорить про мене чи почне принижувати, але вона мовчки ходила по містку.

Більше того на певний час я навіть забула про неї. А тоді сталось щось дивне. На панелі виплило сповіщення, що на нас з усіх сторін летять ракети, та їх не було видно, а отже їх мали лише запустити ті кораблі, що стояли прямо в нас на шляху.
#g7: – Якщо вони хоч пальцем зачіплять мій корабель, смерть здасться їм раєм.

#g1: Кому що, а курці просо як то кажуть на Землі. Йому б про екіпаж хвилюватись так він про корабель переймається. Дійсно екіпаж змінити ж дешевше ніж такий корабель.

Боковим зором я помітила, що один з навідників замість того щоб дивитись на панель дістав щось з під неї. І коли я помітила, що ж він дістав, в мене по спині пробіг рій мурах, знизу і доверху.
#g7: – Лягай…

#g1: Я встигла лише відштовхнути принцесу далі впала сама, а слідом пролунало два постріли. І хтось впав слідом за мною, але хто це був я не знала тому, що втратила свідомість.

#g7:Офар Естен
Я був роздратований пів мого екіпажу мене зрадило, інша половина або мертва або лікується.
#g7: – Хто це був ріег забирай!

#g7: Я подивився на принцесу і та присіла.

#g4: – Піддані імператриці…це вони…вона намагалась мене вбити і я не знала до кого ще звернутись.

#g7: Вона зараз серйозно?

#g7: – Ти серйозно? Ти донька Маркела не знала до кого звернутись, не сміши мене, та він би за тебе і замок разом з імператрицею зніс. Ти це розумієш?
Вона мовчки подивилась на мене декілька секунд, а тоді до мене дійшло.

#g7: – Ти серйозно… ти її захищаєш від свого батька…Ти здуріла!?

#g4: – Я захищаю не її, а майбутнього спадкоємця..
#g7: – Говорячи це принцеса відвернулася в іншу сторону, вона робила так завжди, коли ображалась або не знала як вчинити.

#g4: – Вона імператриця і я розумію як мій прихід до влади похитнув її, і я не можу нічого з цим зробити.

#g7: Я сів на крісло і зпершись на руку зітхнув.

#g7: – Ти дійсно готова відмовитись від корони? Ти впевнена, що мій брат тебе відпустить після стількох років і тих знань, що вклав в тебе?

#g7: З кожним моїм питанням її лице ставало все похмурішим, а під кінець я зустрів обурений погляд.

Ах так, я брат імператора, з початку віків другий претендент на трон стає володарем драконів. Або ж за відсутності такого ним стає дитина першого дракона. Тобто якщо в імператора не буде другої дитини, то ця відповідальність ляже на плечі моєї дитини.
#g4: – Саме тому ти мусиш мені допомогти та вплинути якось на імператора або ж нам доведеться дивитись як замок обвалюється з доброї руки мого батька. І тоді саме тобі доведеться зайняти трон та розгрібати всі ці завали.

#g7: Від такої перспективи мене аж перекосило. Мені вистачило дитинства в тому пеклі і більше я туди не повернусь.

Видихнувши я перевів погляд з принцеси на Зоряну. Ми до слова розмовляли прямо в палаті де вона лежала непритомна.
#g4: – Не розумію навіщо вона мене прикрила собою.

#g7: Адара теж подивилась в сторону кріокапсули.

#g7: – Схоже це закладено в людях захищати тих хто має більше влади…

#g4: – Дурна звичка…

#g1: Зоряна Бойко

Приходила до тями я уривками і кожного разу бачила або принцесу, або капітана драконів. Схоже вони приходили до мене по черзі.
А коли я врешті прокинулась все тіло почало нити, ніби я лежала нерухомо довгий час. Хоча почекайте, схоже так і було, бо прокинулась я в капсулі для лікування. Цього разу біля мене була принцеса і переглядала якісь документи.

#g1: – Води..
 – здається мої голосові зв’язки вмерли, бо я пробулькотіла щось невтямне.

#g1: Проте на щастя мене почули і швидко виконали прохання. Але ковтати воду заборонили сказали лише прополоскати в роті. І ще щось сказали про ліки і побічні дії при потраплянні води в організм.

Коли процедури з водою завершились, мене підняв на руки лікар і почав нести кудись при супроводі принцеси.
#g4: – Не хвилюйся все буде добре. Тут ти пройдеш реабілітацію. 
#g1: Заспокоїла принцеса вкладаючи мене і вкриваючи.
#g4: – Тебе зараз оглянуть та допоможуть перевдягтись я ж відлучусь на кілька годин і повернусь.

#g1: Сил вистачило лише на те, щоб кивнути і все.

#g7:Офар Естен

Я знав що пошкодую про те, що прибуду до замку?
Знав!
Знав що буде нудно, що буде повно ідіотів?
Знав!
І чому, гарх забирай, я тут? А точно, згадав, через Зоряну. Через неї я прилетів в замок і саме через неї я зараз сиджу на засіданні де мій брат і п’ятсот аристократів дракарійців вирішують як зробити життя простих дракарів легшим. Мені ж відверто кажучи ці засідання видаються суцільним фарсом. Вирішити щось вони вирішують, а виконають з цього всього добре якщо хоч половину. Так вже вийшло, що на наших планетах є раси в меншості, які вічно вставляють палки в колеса з розв’язанням певних питань. І ні радикальні, ні дипломатичні методи не допомагають. А ще є Вермітор імперія з якої вийшли дракарійці, постійна грозова хмара що нависає над нами погрожуючи розправою за втечу. І загроза від неї цілком реальна через те, що ця імперія є ще більш розвинутою ніж зараз є ми. А відповідно і зброя в них краща, як і її кількість, склад та спосіб використання.
#g7: – На цьому засідання оголошую закритим.

 Ну нарешті.

Та не встиг я і встати як мене взяли в кільце аристократи і за сумісництвом люблячі батьки, які сплять і бачать як підсунути мені під носа свою доньку.
Я уявляю лице брата коли він дізнається кого я обрав.
#g7: – Панове, будьте такі люб’язні, не затримуйте мене марними розмовами, як не бажаєте залишитись без голови.

 Ну а що, не дарма ж є повна вседозволеність в драконів, можна і знахабнілих аристократів полякати.

#g5: – А ви, капітане, дивлюся все жарти жартуєте? Не боїтесь, що рано чи пізно їм прийде кінець.

#g7: От кого-кого, а декана факультету пілотування власною персоною я не думав сьогодні побачити.

#g7: – Цікаво чого б це я мусив чогось боятись? Я ж не ви…

 На мій випад він нічого не відповів лише видихнув і подивився кудись вбік.

#g5: – Як вона?

#g7: Я без зайвих слів зрозумів про кого мова. Проте це була мною особисто засекречена інформація, то як же він пронюхав. Схоже в мене на борту ще є зрадники серед вцілілих.

Глянувши на годинник я потис плечима.
#g7: – Має от-от прийти до тями…

#g7: І розвернувся та пішов. Мені терміново необхідна доза презирства від однієї людської особи.

#g1:Зоряна Бойко

Мене перевдягнули, перед тим помили ще перед тим обстежили і зараз я лежала та намагалась зрозуміти як довго ще моє тіло буде нагадувати желе. Ну серйозно, зарухалась нога, захиталось все тіло. Схоже це побічний ефект від дракарійського лікування, або камери, або всього разом, тож тепер я п’ять днів мушу тут лежати.
Яка ж нудьга!
Тільки я про це подумала як в кімнату влетів капітан драконів. В прямому сенсі на літаючій дощечці по типу земного скейта, але без коліс. Думаю сусідські хлопці такий прилад би зацінили.
#g7: – Як справи, пацієнтко!?

#g1: Я лише мовчки показала на себе і на крапельницю поруч.

#g7: – Зрозуміло.. нудьга.

#g1: І просто пішов.

Вже на своїх двох.
Якщо чесно я іноді не розумію його поведінку, але то вже така справа, хто їх знає цих сильних світу цього.
Всі наступні дні мене навідувала лише принцеса, вона ж слідкувала за моїм здоров’ям, показниками і тим з ким я спілкуюсь.
За цей час ми доволі швидко здружились і в якийсь момент вона прийшла і походивши туди-сюди декілька разів, присіла та заплакала.
#g1: – Я не знаю що сталось, але я поряд, я з тобою, ти зможеш це перебороти це просто тимчасові труднощі.

#g4: – Ні це не тимчасові труднощі, це держава, - Зоряна. І я хочу від неї відмовитись як і від всього що я наростила за весь цей час. І мої люди не погоджуються з моїм рішенням, ба більше, всі категорично проти. Я втомилася від цього всього і я більше не можу.Мені вперше доводилось бачити як хтось плаче, тим паче з таким високим титулом, тож єдиним виходом було просто обійняти та швидко думати, що сказати.

#g1: – А пам’ятаєш ти казала за бал на честь народження принца? Ну то зроби малому подарунок. Віддай йому рукавички при всіх, тоді ти не залишиш вибору ні своїм підданим, ні імператору, ні батьку.

#g1: Я подивилась прямо їй в очі та побачила, що до неї дійшов сенс моїх слів, тоді вона глянула на рукавички в себе на руках і зняла їх.

#g4: – Ти не уявляєш який це тягар, як важко носити ці рукавиці…

#g1: Так, я не могла зрозуміти, бо не була на її місці. Але я могла її підтримати.

#g1: – Якщо хочеш я буду поруч щоб тебе підтримати…

 "Дарма я тоді це сказала" думала я, вдягаючись на бал в честь дня народження принца.

 – І хто мене за язик тягнув.
 – бубоніла я собі це вкотре з того часу, як принцеса з захопленням прийняла мою пропозицію. Більше того мені найняли гримера який зробив з мене справжню дракарійку. Ну так, ростом не вдалась, але чорне волосся і луска зробили з мене повноцінну свою.

#g4: – Ти готова?
#g1: – принцеса схоже прийшла, щоб перевірити як все пройшло. Коли я повернулась вона остовпіла.

#g4: – Твої батьки точно земляни?

#g1: На це я лише усміхнулась.

#g1: – Нажаль чи на щастя, так.

#g1: Хоча я лукавила, бо не знала свого справжнього батька. Ну по суті я знаю хто він, але зі мною він жодного разу не спілкувався.

#g4: – Тебе відведуть в зал. А зараз дай мені руку.
#g1: – мені одягли браслет.
#g4: – Це браслет-карта він допоможе не заблукати в замку якщо що…

#g1: – А ти?

#g1: Принцеса зупинилась поруч зі мною й усміхнулась, поправляючи одяг своєму відображенню.

#g4: – А я готуюсь до свого останнього ефектного виходу на сцену.

#g1: – Ну тоді можу побажати тобі удачі, щоб все вдалось.

#g1: Я не знаю який вихід буде у принцеси, але зал був дійсно ефектний.

Земне розуміння балу і дракарійське кардинально різниться. Хоча суть та сама аристократична спільнота, монарші особи та море розкоші. Але для нас то було золото, а для дракарійців це мінерали. Тут з них зроблене буквально все крім замку. Столи, вікна, навіть величезна люстра та трон самого імператора та імператриці. Чого-чого, а дорогоцінних каменів в них предостатньо.
#g13: – Їх ясність Імператор та Імператриця з принцом Янтеріоном.

#g1: Пролунало сповіщення в мене в браслеті, як і в всіх інших, і всі як по команді повернули голову до входу.

Варто було імператорській родині війти як всі приклонили голову включно зі мною. За не повагу до імператора покаранням була смерть.
Слідом пролунало ще одне сповіщення як тільки всі встали за дозволом імператора і всі знову приклонили голову.

#g4: Адара Сол

Я чула як билося моє серце.
Складалось враження, що воно билось в ритм з моїми кроками. В руках я несла шкатулку зроблену на замовлення в найкращого дракарійського майстра сам подарунок що я мала вручити був в мене на руках.
#g12: – Сідай, Адаро, і ми продовжимо святкувати.
 – сказав імператор одразу після мого поклону.

#g4: – Власне, ваша ясність, я тут лише щоб вручити новоявленому принцу подарунок…

#g4: Схоже я зацікавила дракарійців що були найближче до трону як і своїх союзників.

#g4: – Я, принцеса Адара Сол, зрікаюсь свого права на трон та віддаю це право новоявленому принцу та законному спадкоємцю трону.

#g4: Позаду мене почали лунати ледь чутні голоси, я ж мовчки зняла рукавички та поклала їх в шкатулку, а саму шкатулку поставила на сходи що вели до трону.

#g12: – Адаро, не роби дурниць ці рукавички твої по праву і я не зміню своєї думки! Він був розгніваний, але вже надто пізно.
#g4: – Зате я змінила свою… з мене досить, я надто довго була в цьому замку, я надто довго боролась за трон на якому Ви сидите, тепер з мене досить. Тепер у вас є спадкоємець, що і має одягнути ці рукавички.Імператор був розлютований, жили так і ходили його обличчям, імператриця ж поклала руку до дитини, що лежала в колисці і посміхнулась, схоже вважала, що це була їх перемога.

#g4: Я посміхнулась їй, приклонила голову і просто пішла геть.

З мене досить.
Імператор хотів було щось сказати, проте замовк, і без слів було зрозуміло, мій батько став між нами або ж він іде за мною. І тепер нас чекає довга розмова.

#g1: Зоряна Бойко

Це було епічно, драматично це заслуговувало Оскар за акторську гру та неймовірні емоції від перегляду.
 – Не вистачає лише попкорну…

#g7: – Що таке попкорн?
#g1: – Офар став поруч, дивлячись виставу з принцесою в головній ролі.

#g7: – Їжа, яку їдять при перегляді фільму на Землі…

#g1: Принцеса швидко пішла зі сцени, а за нею Маркел старший, а через кілька хвилин і сам імператор. Так в неї і без мене зараз буде чим зайнятись.

Заграла музика, і всі, як нічого не було, почали танцювати. Від такої зміни я завмерла, не знаючи куди себе діти. Скориставшись моїм занепокоєнням, Офар взяв мене за руку і відвів на центр залу, де вже стояли пари готові танцювати.

#g7: – Потанцюємо?

#g1: Моя згода мало що змінила б, тож я ніяково кивнула…

Почавши танцювати я зрозуміла, що зробила помилку і забулась. Він не просто чоловік якому я симпатизую, в першу чергу він капітан драконів.
І я погодилась з ним танцювати.
Тисячі гостей тієї ж миті перевели на мене свої погляди.
#g1: – Я передумала…
 – шепнула я тихо і хотіла було утекти та руку мою захопили в кайдани і не відпускали.

#g7: – Занадто пізно, юна леді, занадто пізно!

#g1: А моя уява вже малювала заголовки завтрашніх дракарійських новин.

#g9: "Головнокомандувач драконів танцював з невідомою дракарійкою. Хто вона? Кохання всього його життя чи чергова повія?"

#g1: Ну це я звісно загнула, але суть думаю буде та сама.

Танець плив повільно, а в голові все майоріла думка.
Нехай і не на довго чи можу я собі дозволити в нього закохатися? Я хочу дозволити собі цю малу вільність, нехай і пошкодую потім про це. Я хочу бути коханою, але от в чому питання. Я для нього лише екзотична тваринка чи все ж щось більше?



#g4: Адара Сол

#g12: - Ти хоч розумієш, що ти накоїла?
#g4: - кричав на мене імператор.

#g4: Я вперше чула його таким, тому інтуїтивно заховалася за батьковим плечем, як робила завжди, коли на мене кричали мама або няня.

#g9: - Досить, Ваша Ясносте. Моя донька зробила свій вибір, і я не скажу, що він невірний, з огляду на те, скільки шкоди завдала ваша дружина моїй доньці, моєму дому та моєму бізнесу.

#g4: Таким був мій батько. Він не гнався за грошима, а ставив нас із братами на перше місце. Тільки потім йшли бізнес і влада.

#g12: - Е, ні, Маркеле, ти не посмієш взяти свої слова назад. Твоя донька мусить бути спадкоємицею до останнього подиху, як заведено в літописах. В іншому разі ти пошкодуєш…

#g4: Даремно він це сказав.

#g9: - Ха, я? Пошкодую? Не смішіть мене, Ваша Ясносте. Вся ваша зброя, всі кораблі, які ви маєте, належать мені, і я можу в будь-який момент їх деактивувати. Спробуєте мене вбити чи зачепити когось із моєї родини - і ваш замок не вистоїть і дня. Тож подумайте, Ваша Ясносте, чи в тому ви положенні, щоб мені погрожувати.

#g4: Я навіть не знала про цей маленький, але такий важливий нюанс.

Імператор під натиском батька відступив, а тоді подивився на мене.
#g12: - Ти ще пошкодуєш про свій вибір, але буде пізно.

#g9: - Не хвилюйтесь, моя донька ні про що і ніколи не шкодуватиме, - пролунав голос батька до зачинених дверей. - А моя маленька зірочка виросла.

#g4: І мене закутали в теплі обійми, такі рідні й ніжні, що захотілося плакати.

#g7:Десь на задвірках галактики. Невідома планета.
 - Це дівчисько все ж показало свою сутність.

 На стіл полетіла газета, де великими літерами було написано: "Хто вона - таємнича супутниця найзавиднішого жениха галактики?".

 - Просто командира їй виявилося замало, вона захотіла собі брата імператора. Яка ж вона нахабна, як і загалом усі людські жінки. Її негайно потрібно знищити, щоб ця хвороба не прийшла в нашу країну та світ.

 За круглим столом сиділи ще двадцять створінь, чию расу закривали накидки, вуалі та маски. І всі вони погодилися з думкою того, хто був на чолі столу.

 - Ми, служителі Сонця, не дозволимо людській крові перемішатися з дракарійською.

 Усі в кімнаті встали, поклали руки на стіл, і від їхніх рук усередину столу пішли промені, створюючи нехитрий візерунок сонця. Рішення було прийнято одноголосно.

#g12: Інша частина галактики. Імперія Вермітор.
#g12: - Ти мусиш повернути її додому… Час настав…

#g7: Син імператора та ще кілька слуг стояли біля нього. Схудлий і немічний, він доживав свої останні дні та бажав, щоб його місце зайняла єдина дитина, в якій було найбільше королівського гену.

За своє життя імператор був ще тим гульвісою. Облетівши ледь не кожну галактику, він усюди залишав своє насіння. Але з такого великого числа дітей найбільш підходящою виявилася дівчина з відсталої планети Земля. Навіть син, народжений від коханої дружини, не успадкував і половини гену влади. І тепер йому доведеться віддати своє законне місце іншій, незнайомій дівчині, нехай і сестрі.
Так, життя - жорстока штука.
Та він лише схилив коліно перед батьком, що нарешті пішов до кращого світу.
#g7: - Я клянуся, я поверну її додому, і зоря Вермітору знову зійде на трон.

 Останній подих так важко вийшов з його легень, що син не витримав і відвернувся. Але швидко взяв себе в руки.

 - Передайте нашим підданим, що цикл зорі завершився і вона згасла.

 Усі заметушилися, не помітивши, як син востаннє схилив голову перед батьком, а тоді підняв її і стер одиноку сльозу. У нього не було часу на траур. Треба було негайно забрати нову зорю та привести її до влади. Інакше буде біда.

#g1: Зоряна Бойко
Закінчення балу я не встигла побачити. Чому, запитаєте ви?
Все банально та просто. Випивши три келихи дракарійського вина, мені стало зле. Капітан у той момент із кимось розмовляв і не помітив, як я вже добряче напилася.
Коли Офар усе ж підійшов, я ледь стримувала блювотні позиви, і мене швидко доставили у вбиральню.
Що було далі?
Я не знаю, яким дивом, але все, що було в мені, вийшло не в унітаз і не в раковину, а прямо на костюм. І, як ви розумієте, не на мій, а на Офаровий.
Далі? А далі темрява. І ось питання: як із цієї ситуації я потрапила в цю? Картина маслом: я з Офаром в одному ліжку, голі, лежимо, і він мене обіймає. І тут я намагаюся зрозуміти, в який момент і де я звернула не туди.
Ні, тіло в нього гарне, і те, що внизу, не маленьке… Так, я подивилася. Але як і чому я цього не пам’ятаю? Кляте кліше: напитися і переспати. Я думала, таке тільки в книгах буває.
Схоже, від мого сіпання він прокинувся.
#g7: - Я так розумію, ти прокинулась? Добре, адже на нас чекає довга розмова. Тож лежи і слухай…

#g1: Мене обійняли, ніби боячись, що втечу, і почали читати нотації про шкоду алкоголю, випадкові статеві акти та необдумані вчинки.

Далі пішла мова про його почуття. Він зрозумів, що кохає мене, проте не знав, що з цими почуттями робити і чи потрібні вони мені. Тож він запитав прямо, а я не знала, що йому відповісти.
Я ж бо давала собі обіцянку, що нікого не впущу в своє серце та життя, що не закохаюсь і не зроблю нікому боляче. Але процес пішов сам собою.
#g1: - Я думаю, ми можемо спробувати… 
- І я обійняла його у відповідь, ніби боячись своїх слів.

#g1: Після цієї розмови всі наступні дні були наповнені щастям. Я гуляла з тепер уже принцесою Адарою Марсел і ходила на побачення з Офаром. Він проявляв себе як справжній джентльмен, дарував квіти, водив гуляти в гарні місця, які я ніколи не бачила і не побачила б, якби не він. Ми навіть літали на планету, де сама вода і лише кілька маленьких островів-станцій, спеціально збудованих для відпочинку. Я там наплавалася та насміялася від душі.

А далі час, відведений на стажування, сплив, і мене забрали в академію. Цілий рік ми обмінювались листами, спілкувались та ділились новинами. А мене тим часом з’їдало відчуття суму, бо наш час спливав. Випустившись, я відсвяткувала цей день у колі подруг і мого кохання. А наступного дня прокинулась і побачила білу волосину. Це і був перший знак і початок нашого кінця.

#g7: - Що сталося?
#g1: - Естер прокинувся і став за мною у відображенні дзеркала.

#g1: Я усміхнулась йому та показала волосину.

#g7: - Нічого страшного, просто я сивію. Таке буває в людей на Землі… Схоже, доведеться фарбуватися.

#g1: Посміхнувшись, мій чоловік дістав щось із кишені та віддав мені.

#g7: - Я думав віддати це пізніше, але, думаю, зараз саме час. А щодо волосся - це можна вирішити за допомогою дракарійської медицини.

#g1: Я відкрила коробочку і посміхнулась. У ній була підвіска у вигляді зірки з фіолетовим камінцем усередині.

#g7: - Зоряна, ти моя зірка…

#g1: Я не знала, що сказати. У дракарійців це означало освідчення і перекладалося як "я тебе кохаю". І я одягла цю любов на шию.

Але час усе спливав.
Він невблаганно минав, не даючи можливості ще трішки побути з тим, кого я кохала.
Я закінчила академію і почала працювати на флоті золотих драконів. Росеміда і Рея теж пішли за мною. Тож на сум не було часу.
Потім я познайомила маму з Офаром, але вона не дослухала і поклала слухавку.
Я розуміла, на що вона натякає, а от Офар - ні.
#g7: - І що це було?
#g1:- здивовано запитав він.

#g14: - Їй просто треба перетравити інформацію. У земних жінок не найкращі стосунки з інопланетянами.

#g1: А сама відписувала матері на її гнівні коментарі про те, як це безглуздо.

А тоді прийшов він - кінець відведеного часу. І я заплакала, замкнулась у кімнаті. А коли все ж вийшла, мене чекали солодощі та чай. Схоже, він усе списав на менструальний цикл.
Так навіть краще. Я однаково не могла йому розповісти.
І ось наступного дня почалась тривога.
#g7: - Хто в здоровому глузді надумав би напасти на драконів?
#g1: - запитав Офар, одягаючись.

#g1: Він мав бігти до містка, а я - до рою, що захищає корабель. Рій був тисячею однопілотних літальних апаратів. Вони використовувалися лише в надзвичайних ситуаціях або при загрозі для життя, і зараз був саме такий випадок.

Я бігла за ним, а тоді зупинила його за руку і обійняла.
 - Я тебе кохаю, моя зоре, - і поцілувала.

 Він був здивований, але щасливий. Притулившись до мого чола, тихо сказав:

#g7: - Ти моя зірка…

#g1: І пролунав вибух, настільки сильний, що ми ледь не впали. Тож ми побігли на свої місця.

#g7: - Напад Верміторської флотилії, увага, напад Верміторської флотилії! Рівень небезпеки - червоний! - кричав хтось у радіо, коли я добігла до капсули.

#g1: І почалося. Я літала і збивала чужі літальні апарати, захищала корабель та інших. А потім стався вибух, і мене понесло прямо в корабель противника. Зреагувати я б просто не встигла, залишилося тільки прийняти удар.

#g7:Офар Естен
Щось зламалося в мені, коли вибухнув той корабель. У ньому була Зоряна… Ноги підкосилися, і я сів у крісло капітана, не вірячи своїм очам. Вони забрали мою єдину радість, вони забрали мою зорю.
Навіщо я її відпустив?
Треба було залишити її поруч. Що я накоїв? У кишені колола руку обручка, яку я хотів сьогодні їй вручити. Я хотів, щоб вона була тільки моєю.
#g7: - Бийте по них усім, що ми маємо! Рознесіть цей клятий корабель! Зараз же!

 Гнів закрив очі, чи то були сльози - не знаю. Але щойно всі пішли в атаку, а не на захист, корабель просто зник, відлетівши на варп-швидкості в невідомому напрямку.

А разом із ним - і моя зоря, моє щастя і сонце.
 - Не пробачу!

#g1: Я плакала дуже довго. Хтось накинув на мене плащ, захищаючи від світу та зігріваючи. Але біль не минав. Так мало статися, такий був задум від самого початку. Тоді чому мені було так боляче? Чому я оплакувала минулу себе? Чому не могла встати на ноги?

Нарешті мені довелося це зробити, і я, озирнувшись, побачила свого брата по батьковій лінії.
#g7: - Радий бачити тебе, сестро Русідо, 
#g4:- він схилив одне коліно і заговорив більш офіційно. 
#g7: - Радий бачити вас, зоре Вермітору, імператрице Русідо Вайнер.

#g4: Я зітхнула і, піднявши голову, скинула важкий плащ на землю.

Так, такою була домовленість: у мене був час пожити своїм життям, рівно до того моменту, поки волосся не почне сивіти. Відтоді я вже не належатиму собі, а стану імператрицею та візьму відповідальність за найбезжаліснішу галактику з усіх відомих всесвітів - за Вермітор. На Землі це було б кліше для наукової фантастики, але це була моя реальність, хоч як складно було її прийняти.
Відтепер я - Русіда Вайнер Вермітор. А Зоряна Бойко загинула для всіх, окрім моєї матері, яка також була тут і схилила голову з усіма, хто був у кімнаті.
#g4: - Я приймаю вас за своїх підданих і даю клятву захищати вас, ваші інтереси та інтереси Вермітору. Я - ваша законна імператриця Русіда Вайнер Вермітор!

#g4: І всі, хто був у кімнаті, як один приклали руку до серця, визнаючи мене законною володаркою.

#g7: Офар Естен
#g13: - Прокидайся! 
 - хтось витягнув мене зі світу сновидінь, і в очі боляче вдарило щось яскраве. 
#g13: - Довго ще ти збираєшся забувати про свої обов’язки капітана драконів? У мене і так крихке становище через Маркела. Ти хочеш зробити мене ще слабшим?

#g7: Так, хто це міг бути, крім мого любого брата-імператора?

#g7: - Дай мені спокій і йди геть!

#g7: Я кинув у нього пляшкою, що так вдало лежала під рукою, і вона розбилася об стіну.

Вони, ці кляті верміторці, не залишили мені нічого, щоб попрощатися, нічого, що я міг би поховати. Ті кляті покидьки вбили її, а я її відпустив. Відкоркувавши чергову пляшку, я знову випив із горла. Пошуки корабля нічого не дали, зайти за кордон я не міг, я не міг помститися за смерть моєї коханої.
#g13: - Офаре, невже вона була така важлива для тебе?

#g7: Я подивився на брата і дістав перстень, що весь цей час був поруч. Його заповіла мені наша мати-імператриця перед смертю.

 - Вона була важливіша за всесвіт, брате. Вона - моя зоря… моє повітря… а вони її в мене відібрали… і я нічого не зміг зробити… навіщо, ну навіщо я її відпустив…

#g7: Біль від втрати стискав і не давав вільно дихати. Хотілося просто кричати або піти слідом за Зоряною.

Але я запивав усе алкоголем. Брат не витримав і пішов, потім приходила Адара, але я її не слухав. У голові постійно звучали останні слова Зоряни: "Я тебе кохаю".
Зігнувшись у безладі, який сам накоїв, я закрив обличчя руками і бажав лише одного, щоб вона прийшла до мене уві сні. Щоб хоч так побачити мою зірку.

#g1: Русіда Вайнер

#g1:Розкішна сукня, вишита народними візерунками та прикрасами червоного кольору, рубінова корона та символ правлячого роду - рукавиці з гербом Вермітору. Усе це було на мені.
Волосся побіліло, звичні риси обличчя змінилися, а очі стали фіолетового кольору. Від мене минулої не залишилося нічого, і це зробили мої ж гени.
Згадуючи тепер ту ніч, коли я познайомилась із братом і пройшла той клятий тест, цей спогад викликав нервовий сміх. Я думала, йому потрібен трон, тому він мене шукав. Але ж ні, він діяв за наказом і безумовно виконав усі вказівки. І остання відбувалася саме зараз - посадити мене на трон і мати відпочинок та спокійне життя маркіза десь на планеті, подалі від замку імператриці.
Знайшовши мене, він змусив пройти тест, а саме - штрикнув мене голкою з якогось каменю, і той засвітився білим. І всі задоволені та щасливі.
Але… як же моє щастя?
Стоячи зараз і згадуючи про Офара, моє серце стискалося від болю. Навіщо я це зробила? Навіщо дозволила собі закохатися? Я ж знала, чим це обернеться. Дурна.
 - Моя любов залишиться тут, у цій кімнаті,
 - прошепотіла я тихо те, що вже встигло стати моєю мантрою.
#g1: - А там я буду імператрицею. Тут я дозволю собі жалість до себе, а там - жодної жалості до жодної душі. Я - імператриця, я - зоря, я - сонце і місяць цього світу. Я зможу… я мушу зуміти.

 Двері відчинилися, і в них увійшов брат, маркіз Саййн Деккер.

#g7: - Настав час іти, ваші піддані чекають на вас.

#g1: Ми вийшли з моєї кімнати і вирушили в супроводі свити та слуг до бального залу. Сьогодні був день моєї коронації. Від моєї смерті як Зоряни минув місяць, за який мене навчали самозахисту та управлінню імперією. Це допомагало відволіктися на певний час від думок, а от уночі ставало гірше, тож як результат - перші кілька днів я ледь прокидалась і погано засвоювала інформацію.

Було важко без обіймів Офара. Було важко загалом.
 - Імператриця Русіда Вайнер, Сонце та зоря Вермітору!

#g1: Хотілося закричати: "Ні, я Зоряна!", але я просто підняла підборіддя і увійшла через масивні двері в не менш величний зал. З усіх боків були високі колони та мої піддані. Кожен крок супроводжувався безшумними реверансами та поклонами. Іти до трону було неможливо довго, а коли я все ж дійшла, один зі служителів храму вручив мені меч і жезл із тим самим каменем, яким мені вкололи палець. Вони одразу засяяли, засвідчуючи тим самим перед усіма, що я є їхньою правителькою. Проте це були лише квіточки. Далі почалися безкінечні запитання про майбутнього чоловіка, про те, якою я бачу імперію, і, нарешті, промова, яку я мала виголосити для всіх жителів імперії.

#g2: - Я вдячна всім, хто прийшов сюди сьогодні, всім, хто святкує тут, за стінами тронної зали, та по всій галактиці. Я приймаю вас як своїх підлеглих та обіцяю привести нашу імперію до процвітання.

#g1: Уся зала зашуміла та зааплодувала, я оглянула їх і усміхнулась, помахавши рукою. Попереду нас чекав довгий шлях.

#g7:Гідроан Балагід
Я не встиг на коронацію до імператриці, тож дивився на її виступ дорогою в імперію. Бувши спеціалістом у службі безпеки, я був прийнятий на служіння до імператриці як її особистий секретар. І цей секретар зараз дуже запізнювався.
#g7: - Чи не могли б ви летіти швидше?
 - запитав я вшосте за час польоту.

#g13: - Я і так витискаю все можливе з цього корабля, Гідро, тож вибачай, почекає тебе твоя імператриця.

#g7: Я лише засопів і сів на місце. Залишалося лише сподіватися, що мене не звільнять із посади, коли я прибуду до столиці.

Посадка була дуже жорстка, тож я, не гаючи часу, побіг до першої-ліпшої урни і, видихнувши, попрямував до замку.
Там мене оглянули, просканували, зробили всі можливі аналізи на шкідників і лише тоді пропустили до імператриці.
Вона сиділа за столом у кабінеті в свій перший день і справляла враження неймовірно вишуканої жінки, а золотий костюм додавав їй елегантності.
 - Я - Гідроан Балагіт, прибув для служіння сонцю Вермітору.

 Вона відклала документи, а тоді на мить змінилася в обличчі, ніби не вірячи в те, що бачила, щоб за мить узяти себе в руки.

#g1: - Хто, кажеш, тебе призначив?
#g7: - запитала вона суворо, так що я вже почав молитися всім богам. Мене точно звільнять.

#g7: - Маркіз…

 Вона встала, підійшовши до мене впритул.

#g1: - Та ви знущаєтесь? Варто! Покличте до мене Маркіза Деккера негайно!

#g7: Я все ще не розумів, що відбувається, і не знав, куди себе подіти та що зі мною буде.

Маркіз увірвався в кімнату в супроводі варти і, подивившись на мене, видихнув.
#g13: - І ти лише через це мене викликала?

#g7: Імператриця дістала меч десь з-під столу.

#g1: - Не смій гратися з моїми почуттями, Деккере, це єдине, про що я тебе просила! І що я бачу? Ти знахабнів настільки, що призначив моїм секретарем точну його копію? 
#g7:- вона направила меч на маркіза. 
#g1:- Забери його з моїх очей. Зараз же!

#g7: Але маркіз і з місця не зрушив.

#g13:- А що, власне, вам не подобається, Ваша Ясносте? Я знайшов вам точну копію вашого коханого, за яким ви так постійно плачете. Так використайте його і заглушіть цей біль нарешті… Імперії необхідні спадкоємці, і ви це знаєте.

#g7: Отут у мене відвисла щелепа. Тобто мене використали як іграшку для втіхи, а не за мої заслуги, лише тому, що я на когось там схожий.

#g2: - Що ж… добре, він залишиться, 
#g7:- схоже, імператриця здалася. 
#g2:- Але це не означає, що тебе не буде покарано. Ти зайшов занадто далеко, брате, тож я забороняю тобі бачитися з твоєю дружиною до народження вашої дитини, а в секретарі я накажу тобі знайти точну її копію. Ось тоді ти зрозумієш, що накоїв… а тепер іди геть…

#g7: Маркіз стиснув кулаки, але підкорився і пішов геть.

#g2: - А ви, Гідро, зайдіть у департамент, там вам виділять кімнату. Відзавтра ви приступите до своїх обов’язків.

#g7: І я пішов, обдумуючи майбутні перспективи. Якщо імператриця забажає, я буду змушений розділити з нею ложе. Не те щоб я не хотів цього, але бути кимось із гарему імператриці - це не настільки шляхетно, як бути в службі нацбезпеки.

Проте мої страхи не підтвердились.
Імператриця і пальцем мене не зачепила, лише віддаючи наказ за наказом. Будучи не нашого виховання, вона змінила багато законів на свій лад, і почалися реформи та зміни, які згодом стали системою. Багато голів полетіло в процесі, серед них були і мої знайомі. Але вона не зупинялася на цьому.
Згодом я почав звикати до імператриці і звик настільки, що, здається, вже був і не проти розділити з нею ложе. Але вона, здається, цього не помічала або не бажала помічати.
Вона була сильною та відважною, а ще вірною своїй країні. І я, волею-неволею, почав іти за нею та знищувати всіх, хто був її ворогом або міг зашкодити.
При цьому зростала кількість планет, що була підвладна Вермітору, і разом з цим зростала і кількість підданих, готових віддати життя за свою імператрицю. Та розділити з нею ложе.
Але вона всім відмовляла, чим дуже дратувала маркіза. І в якийсь момент я зрозумів її: щодня, ідучи за її спиною, я бачив імператрицю, яка веде нас до золотої епохи кожен день свого правління. Вона віддала всю себе імперії. І так дійшло до випадку, який став переломним моментом.
Ми святкували чергову перемогу, коли імператриця дозволила собі один келих вина. Усю її їжу перевіряли, тож я не переймався через це рівно до того моменту, поки вона не захмеліла.
І тоді я цим скористався. Так, я не зміг собі відмовити провести хоча б одну ніч із нею, нехай вона і називала мене Офаром. Але я хотів її до безпам’ятства, хотів обіймати її, гладити її білі пасма. Я хотів володіти всім її тілом. А на ранок, одягнувшись, я просто пішов, залишивши її саму, бо знав, вона не запам’ятає цієї ночі і краще, щоб я був єдиним, хто її пам’ятав.
І всі наступні дні я тримав ці спогади при собі, клянучись зберегти їх до самої смерті.
Я і своє кохання.
Нехай і не взаємне.

#g1: Русіда Вайнер

#g13: - Тож, ваша ясносте, яку країну ми завоюємо наступною? Або, можливо, галактику?
#g1: - запитав один із моїх численних радників.

#g1: Ми сиділи за великим круглим столом, на якому були голограми всіх завойованих за час мого правління земель, планет і галактик. І один із моїх радників, а за сумісництвом і військовий капітан, вирішив, що буде доречним почати саме з цього наше засідання. Заноза в одному місці. Якби моя воля, я б його придушила, але він на диво вірний своїй країні, ще й друг минулого імператора та ветеран війни.

#g1: - Власне, панове, я зібрала вас тут саме з цієї причини. Цього разу ми діятимемо дещо інакше. Ми укладемо мирний договір із дракарійцями.

#g1: Зал вибухнув суперечкою, і саме той радник кричав найголосніше.

#g13: - Вони не покірні, їх треба завоювати, вони мусять коритися нам…

#g1: Я подивилася на нього спідлоба, і всі враз замовкли, бо камені, що наповнювали кімнату, замиготіли, а це означало високий ступінь роздратування та злості монаршої особи. Я, звісно, навчилась робити так будь-коли, але зараз це було мені на руку.

#g1: - Нам? 
- Я нахилилась до столу, сперлась на нього руками і встала. 
- Відколи це ви стали королем? Чи, можливо, імператором? А я не в курсі? Можливо, віддати вам моє місце?Варта підійшла до зблідлого радника, чиє ім’я я так і не запам’ятала.
 - Здається, я дала вам занадто багато влади, якщо ви думаєте, що можете впливати на мою волю. Ви могли робити це лише за моєї мовчазної згоди… але це рішення не підлягає обговоренню. Дракарійці - діти Вермітору, а дорослі мають дивитись за своїми дітьми. Тож цим постановляю наказ: ми починаємо підготовку до перемовин з дракарійцями. А ви, пане раднику, дозволите собі ще раз такі промови - і ваша голова висітиме на шпилі замку. Ви мене зрозуміли?Він мовчки закивав і сів на своє місце, більше не промовивши й слова.

#g2: - А тепер обговорімо підготовку. Необхідно надіслати офіційного листа. Хто зможе це зробити?

#g1: У відповідь - тиша.

#g13: - Ем, це безпрецедентно, ваша ясносте, ми ніколи не зв’язувались із дракарійцями, тому ліній зв’язку просто не існує, - сказав мій секретар.Я схилила голову, дивлячись на точну копію свого коханого і за сумісництвом того, з ким провела одну необережну ніч. Він досі думає, що я не пам’ятаю, що тоді було. Ну, воно й на краще.

#g2: - Добре, тоді план такий: відіслати до наших із ними кордонів корабель і зв’язатись із найближчою до кордону базою. Є заперечення?

#g1: Усі мовчали або кивали. Після моєї показової прочуханки одного з них це й не дивно.

#g1: - Що ж, тоді до роботи!

#g7: Імперія дракарійців. Замок імператора.

#g13: - Ваша ясносте!

#g7: З самого ранку до імператора почали стукати підлеглі. Та так настирно, що той із ліжка не встав, а впав. Роздратований, він дозволив слугам увійти, щоб за п’ять хвилин вилетіти за двері просто в халаті.

#g12: - Вермітор справді запропонував мирну угоду? 
#g7:- закричав він при вході в командний пункт та залу засідань.

 На екрані тієї ж секунди висвітився лист. Вермітор пропонував надто вдалу угоду. І це лякало. Воно й не дивно, адже дракарійці давно відділились від Вермітору та мутували. І зробили всю свою історію неповторною. Там ніколи не вказувалося, звідки вони походили. Про це знав лише панівний рід. Що століттями дратувало Вермітор, і той не раз і не два намагався повернути собі і людей, а заодно і землі.

#g12:А тепер вони хочуть миру?
 "Та що в біса тут відбувається?" 
#g7:-- думав про ситуацію правитель. А тоді йому майнула гарна ідея
#g12: - Повідомте про це Офара, нехай негайно летить сюди…

#g7: Та імператор не встиг договорити: на задньому дворі замку, прямо в саду, який так любила імператриця, приземлився корабель, і з нього швидким кроком вийшов брат імператора в супроводі драконів. Усі знали, що він став жорстокішим та зухвалішим після смерті своєї коханої, людської дівчини Зоряни. Причиною її смерті став корабель Вермітору, і, дізнавшись про це, він прилетів до замку за годину.

#g12: - Ми приймемо угоду?
#g7: - запитав він брата-імператора, який уже й не знав, що робити.

 Маленька голограма листа буквально паралізувала весь замок, і ніхто не знав, що з цим робити. Поки врешті-решт не був відправлений лист у відповідь.

#g2:Через пять днів. Імперія Вермітор. Замок Валеста.
#g2: - Вони прийняли пропозицію!

#g1: До мене біг мій секретар і показав листа на планшеті, в якому було запропоноване місце для проведення підписання. День міг бути будь-який, я мала лише вказати, чи прибуду до них. Також у листі вказувалося, що вони були б раді обмінятись технологіями.

Ну, у Вермітору їх і так вистачало. Сумніваюсь, що вони віддадуть мені Офара.
Хоча… а що, гарна ідея.
Я посміхнулась своїм думкам і віддала планшет Гідроану.
 - Готуйте все необхідне, ми відправляємося до дракарійців…

 Я зроблю тебе своїм знову, Офаре, і ти нікуди від мене не дінешся.

Імперія дракарійців.
А тим часом у Дракарі творився хаос. Усі знали, що з дня на день прибуде імператриця. Посадки й вильоти скасували, рух по імперії перекрили. Репортери раділи такій сенсації. Варта ж була готова вити, бо їм віддали наказ перевезти всіх в’язнів і злочинців на інші планети. І з часом столиця паралізувала сама себе.
Звісно, через кілька днів усе налагодилось, і ось імператриця прибула на планету, де знаходився замок панівної родини дракарійців, на дивному човні. Він розкрився, маючи декілька шарів, та огорнув себе прозорим куполом, після чого з гучним ударом відчинились двері, і з них вибігла варта Вермітору, від чого варта дракарійців стала напруженою.
Але вони не нашкодили, а лише стали по периметру купола, а за ними слідом вийшла сама імператриця Русіда Вайнер Вермітор.
#g13: - Це воістину історична подія!
#g1:- кричали репортери один поперед одного. 
#g13:- Ми на порозі нової ери!

#g1: Імператриця була неймовірно гарна: у синьому, вишитому золотими каменями костюмі, з шовковим білим волоссям, зав’язаним у хвіст, вона випромінювала таку ауру, що репортери на певний час втратили дар мови. До цього не був готовий ніхто. Вона виглядала як юна панянка, але при цьому змушувала себе боятися. Було в її поведінці щось небезпечне та хиже. І в руках цієї дівчини був численний флот.

Прокинувшись від трансу, один із репортерів запустив дрон, який мав би відзняти зустріч ближче, але того збив сильний вітер, а тоді показово розстріляли військові Вермітору. Це не залишилось без уваги ні з однієї, ні з іншої сторони.
А імператриця й оком не змигнувши продовжила іти під невдоволене бурчання радників, які, схоже, сприйняли це за загрозу. По їхньому обличчю можна було книгу писати, як вони вже мріяли розчавити цих дракарійців, і як дуже-дуже хотіли тут знаходитись.

#g1: Русіда Вайнер

Було дивно підійти на рівних до імператора дракарійців. Але я трималась і під незадоволені погляди радників підійшла до краю купола та перетнула його. Де зустрілась із імператором, Адарою, минулою принцесою, та Офаром. Це, якщо чесно, трохи вибило мене з колії, але я швидко взяла себе в руки.
Як не дивно, він мав здоровий вигляд, схоже, вже й думати забув про мене. І був більш брутальний та вишуканий, ніж я пам’ятаю. Очі, що дивились раніше на мене з коханням, тепер пронизували тисячею стріл.
Від мого чоловіка не залишилось і сліду, я його не впізнавала.
Та і я сама змінилась, настільки, що він ніколи мене не впізнає. Імперії був конче необхідний спадкоємець, що ж… я дещо заберу з імперії дракарійців за той мир, що я їм дам.
Щоправда, я ще не зовсім продумала, як змусити його лягти зі мною в ліжко, щоб утілити план у життя.
#g12: - Вітаємо в столиці Дракарі, ваша ясносте, імператрице Вермітору, 
#g2:- привітався імператор та простягнув мені руку в рукавичці, і я відповіла на привітання рукостисканням.

#g2: - Дивно. Я думала, ви відмовитесь від моєї пропозиції та дасте мені привід на вас напасти.

#g1: Треба було бачити його перекошене обличчя. Уся маска величі враз злетіла з його обличчя, залишаючи місце лише страху. Я посміхнулась, а от Офар, схоже, гумору не оцінив.

#g12: - Тоді вертайтесь на свій корабель, і ми побачимо, хто кого захопить…

#g1: Це не входило в мої плани, та за роки правління я навчилась справлятися з таким нахабством.

#g12: - Раджу вам тримати таких милих цуциків на причепі та краще дресирувати, бо покусають усіх друзів, і ви залишитесь самі. Але я великодушно дам вам можливість вирішити, дивлячись мені в очі. Ми або укладаємо угоду про мир, або починаємо війну, де ви з вірогідністю сімдесят відсотків програєте або будете винищені з моєї легкої руки.

#g1: Імператор заметушився, розриваючись між мною, братом та Адарою, яка весь цей час мовчала. Зараз він був такий незграбний та слабкий, що я про себе засміялась. Усі в Альянсі поважали і боялись дракарійців, а тут приходжу я і ламаю про них уявлення.

І врешті-решт вирішив вийти вперед Маркел.
#g13: - Якщо ваша ласка, чи можу я як ваш радник висловити свою думку?

#g1: Імператор кивнув.

#g13: - Якщо нам протягнули руку, ми не в праві від неї відвертатись…

#g1: Це він так натякнув на мир?

Я посміхнулась та повернулась до імператора.
#g1: - А у вас хороші радники. Тож, імператоре, ваша відповідь?

#g1: Імператор подивився на Офара, щось йому сказав, і той скривившись пішов геть.

#g12: - Так, ви праві, Маркеле, думаю, буде краще укласти угоду про мир.

#g1: Я видихнула в душі.

#g2: - Ви зробили правильний вибір. Повірте мені на слово: зі мною краще дружити, ніж іти проти мене.

#g1: На це всі лише нервово засміялись, і ми рушили до замку, де і мав підписуватись договір.


Бальна зала мало чим відрізнялася від тієї, що я пам’ятала. Єдине, що в центрі стояв стіл, виготовлений з дорогоцінних каменів, на якому лежали пера. Схоже, вони вирішили віддати данину поваги минулому та способам підписання договорів на папері. Цього ми не обговорювали, але і так зійде. Прочитавши договір миру, я задоволено поставила свій підпис, а тоді передала його на підписання імператору дракарійців. Далі ми продублювали підпис в електронному варіанті. І, звісно, куди ж без рукостискань, фото та інтерв’ю?
#g7: - Що ж, вітаю вас, ви увійшли в історію, імператоре, 
#g2:- Маркел схилив голову перед імператором, а потім переді мною. - І звісно, ви, ваша ясносте.

#g1: Схоже, він добре розумів, хто перед ним, бо поводився зі мною вельми обережно та поважно. Так, я ж не його імператор, у якого він відібрав усю воєнну міць дракарійців.

#g1: - Я чула про вас, ви Маркел, чи не так? Здається, на деяких планетах вас називають "псом імператора".

#g1: Я взяла келих, який запропонував мені мій секретар, і пильно стежила за кожним рухом Маркела. Але, на мій подив, він більше був схожий на імператора, бо жоден м’яз на його обличчі не здригнувся.

#g7: - Ну що ви, ваша ясносте, це перебільшення, я лише слуга свого володаря.

#g1: Мене це розсмішило, і я фиркнула.

#g2: - Слуга, який тримає у своїх руках дев’яносто відсотків воєнної сили імперії? Непогано. У моїй імперії таких, як ви, вважають загрозою для монарха.

#g1: Тут, схоже, вирішив втрутитися імператор.

#g12: - Так, але ми не у Верміторі.

#g1: Таке нахабство! В інший час я б його не прийняла, але мені потрібен був цей мир, тож я лише мило усміхнулась.

#g2: - Так, ви маєте рацію. Що ж, я вас покину на певний час… мені треба перепочити після перельоту, адже нас чекає багато важливих справ.

#g1: Так, а їх дійсно було багато. Я мала б пробути на Реї десь днів п’ять, але в планах моїх були лише два. З роздумів мене вибив глухий удар, а тоді вибух. Спрацював захисний щит, що був на мені та моїй варті. Схоже, хтось вторгся до замку й охоплював периметр. І це були не дракарійці, а якийсь інший вид. Схоже, це були лівіри - лише вони могли так вдало зіграти на моїх нервах.

Один із нападників направив на мене зброю.
#g13: - Русіда Вайнер, сьогодні твоє правління закінчиться!

#g1: І він вистрілив просто в мене, та щит відбив атаку, не залишивши нападникам і шансу. Почався бій. Володарі Вермітору мусять уміти захищатися, тож я була в епіцентрі бійки. У деяких я кинула шпильки з волосся, інших убила кинджалами зі спідниці, а того, хто стріляв, - пострілом.

Шокованих аристократів майже одразу почали евакуювати, і залишилося лише кілька душ. Я ж стала над тілом та витерла тильною стороною долоні обличчя від крові, яка потрапила на мене з інших жертв.
#g2: - Переверніть його, - віддала я короткий наказ.

#g1: І варта за наказом перевернула лівіра. У нього на спині був знак, який набивали на всіх, хто був тієї ж раси.

#g7: - Схоже, вони вирішили підписати собі смертний вирок,
#g1: - сказав Гідроан, даючи мені нові рукавички та хустинку, щоб витерти кров.

#g1: Я лише зітхнула. Це були не більше ніж чергові витрати.

#g1: - Так, схоже на те…

#g1: Імператор, що стояв неподалік, дивився на мене з неприхованим страхом, всі інші - з сумішшю занепокоєння та обережності.

#g1: - Гідроан, я хочу, щоб ти підготував усе до початку воєнної кампанії за ці два дні…

#g1: Я подивилася на свого помічника, і той поклонився як знак того, що приймає мій наказ. І відправився з двома радниками на наш корабель. А я почала залагоджувати ситуацію, що склалася. І в мене навіть майже вийшло, і дракарійці майже не сіпалися від кожного мого руху. Наступний день я провела в ознайомленні з інфраструктурою столиці, яку і так добре знала завдяки Офару. Далі ж мене чекав бал на честь підписання миру.

На бал я увійшла як істинна імператриця з гордо піднятою головою і поводилася так увесь вечір. Всі підходили, віталися, я стримано відповідала. Рівно до моменту, поки не побачила Офара. Він, як завжди, був неймовірно гарний і зібраний. Я зітхнула та віддала наказ своїй варті. Час настав зустрітися нам віч-на-віч. Мене колотило, але я увійшла в нішу і, діставши кулон, почала чекати на нього.
#g7: - Ви кликали мене, ваша ясносте?

#g1: Він схилився, і я, посміхнувшись, закинула ногу на ногу.

#g2: - Мені сказали, це належало вашій нареченій.

#g1: І я помахала в нього перед очима кулоном.

#g7: - Так, цей кулон я подарував їй, 
#g2:- процідив він тихо. 
#g7:- Але ваш корабель забрав її у мене!

#g2: - Що ж, - я кинула кулон йому під ноги. - Тепер я повертаю його вам, а щодо дівчини - вона похована в мене на батьківщині з почестями воїна.

#g1: Він підняв кулон та зло подивився на мене. Важко було повірити, що колись ті самі очі дивилися на мене з любов’ю. "Час відпустити тебе", - подумала я гірко. - "Але перед тим я дещо заберу із собою". Взявши кулон у руку, він активізував паралітик, який змусив його заснути. Тепер він не пам’ятатиме, що сталося.

#g2: - Починай робити, що необхідно, - сказала я лікарю, який увійшов за моєї згоди.

#g1: Він взяв достатньо сперми, щоб я могла завагітніти, і тихо пішов. А я, видихнувши, підійшла та поцілувала Офара в лоб.

#g1: - Так треба, любий…

#g1: Того ж дня, зіславшись на термінові державні справи, я полетіла геть із Реї, щоб через дев’ять місяців народити точну копію свого коханого. Нашу доньку.

Шість років потому
#g4: - Мамо! Мамо! Дивись, який вінок! - кричала моя донька, бігаючи по кабінету.

#g1: Я не могла відмовити їй ні в чому, але дещо їй було все ж заборонено.

#g1: - Охаро, не бігай, бо впадеш!

#g1: І як підтвердження моїх слів, вона зачепилась і впала. Мій кабінет був чи не єдиним місцем, де я могла бачити, як росте моє дитя. Тож я з усмішкою встала та почала заспокоювати доньку яка вже ві всю почала вити не гірше сирени.

#g13: - Вас чекають на засіданні, 

#g1:- сказав мій тепер вже чоловік та помічник за сумісництвом заходячи до кабінету.

#g1: Так, я вийшла заміж за Гідроана. Він дав мені тепло та турботу і змусив забути, хоч і не повністю, про минуле. Після пережитого я все частіше сумувала за Офаром, а Гідроан так вдало опинявся поруч. І врешті він став королем-консортом. Дивлячись на нього та на мою доньку, я з сумом думала про Офара, якого відпустила. Але за яким все ще сумувала. Я стала імператрицею, і я мусила б відпустити його. І ніякого щасливого кінця нам не судилося мати ще із самого початку, і я про це добре знала.

#g12: - Ну що ж, ходімо, на нас чекає багато справ.

#g1: Я погладила доньку по голові та свого чоловіка по щоці і відправилась підкорювати світ, керуючи найнеймовірнішою державою всіх часів.

Я знаю не такого кінця ви чекали але саме до нього привели мене мої герої. Офар і Зоряна могли б бути разом але Офар і Русіда не підходили один одному. Тому їм залишилось лише жити далі незважаючи на біль від розлуки. І вони будуть жити, бо розлука то не кінець світу а лише кінець історії їх кохання ^.^
Так як багато хто просить про іншу кінцівку ця буде не остаточною. Тому не сумуйте. Автор відпочине та напише більш оптимістичне закінчення

#g3: Альтернатива

#g2:Русіда Вайнер
Бальна зала мало чим відрізнялася від тієї, що я пам’ятала. Єдиною незвичайною деталлю був стіл у центрі, виготовлений із дорогоцінного каміння, на якому лежали пера. Схоже, вони вирішили віддати данину поваги минулому й тому, як колись підписували договори на папері. Цього ми не обговорювали, але й так зійде. Прочитавши мирний договір, я задоволено поставила свій підпис, а тоді передала його на підписання імператору дракарійців. Далі ми продублювали підписи в електронному варіанті. І, звісно, куди ж без традиційних рукостискань, фото та інтерв’ю?
#g7: - Що ж, вітаю вас, ви увійшли в історію, імператоре,
#g2:- Маркел схилив голову перед ним, а потім переді мною. 
#g7:- І, звісно, вас, ваша ясносте.

#g1: Схоже, він добре розумів, хто перед ним, бо поводився зі мною вельми обережно й поважно. Так, я ж не його імператор, у якого він відібрав усю військову міць дракарійців.

#g1: - Я чула про вас, ви Маркел, чи не так? Здається, на деяких планетах вас називають "псом імператора".

#g1: Я взяла келих, який запропонував мені мій секретар, і пильно стежила за кожним рухом Маркела. Але, на мій подив, він більше скидався на імператора, бо жоден м’яз на його обличчі не здригнувся.

#g7: - Ну що ви, ваша ясносте, це перебільшення, я лише слуга свого володаря.

#g1: Мене це розсмішило, і я пирхнула.

#g2: - Слуга, який тримає у своїх руках дев’яносто відсотків військової сили імперії? Непогано. У моїй імперії таких, як ви, вважають загрозою для монарха.

#g1: Тут, схоже, вирішив втрутитися імператор.

#g12: - Так, але ми не у Верміторі.

#g1: Яка зухвалість! В інший час я б цього не стерпіла, але мені потрібен був цей мир, тож я лише мило усміхнулась.

#g2: - Так, ви маєте рацію. Що ж, я вас залишу на певний час… мені треба перепочити після перельоту, адже нас чекає багато важливих справ.

#g1: Так, а їх дійсно було багато. Я мала б пробути на Реї десь п’ять днів, але в планах моїх було лише два. З роздумів мене вибив глухий удар, а тоді вибух. Спрацював захисний щит на мені та моїй варті. Схоже, хтось вторгся до замку й охоплював периметр. І це були не дракарійці, а якийсь інший вид. Це були лівіри - лише вони могли так вдало зіграти на моїх нервах.

Один із нападників направив на мене зброю.
#g13: - Русіла Вайнер, сьогодні твоє правління закінчиться!

#g1: І він вистрілив просто в мене, та щит відбив атаку, не залишивши нападникам і шансу. Почався бій. Володарі Вермітору мусять уміти захищатися, тож я була в епіцентрі бійки. У деяких я кинула шпильки з волосся, інших убила кинджалами зі спідниці, а того, хто стріляв, - пострілом.

Шокованих аристократів майже одразу почали евакуювати, і залишилося лише кілька душ. Я ж стала над тілом і витерла тильною стороною долоні обличчя від крові, яка потрапила на мене з інших жертв.
#g2: - Переверніть його, - віддала я короткий наказ.

#g1: Варта за наказом перевернула лівіра. У нього на спині був знак, який набивали на всіх, хто був тієї ж раси.

#g7: - Схоже, вони вирішили підписати собі смертний вирок, 
#g2:- сказав Гідроан, даючи мені нові рукавички та хустинку, щоб витерти кров.

#g1: Я лише зітхнула. Це були не більше ніж чергові витрати.

#g1: - Так, схоже на те…

#g1: Імператор, що стояв неподалік, дивився на мене з неприхованим страхом, усі інші - з сумішшю занепокоєння й обережності.

#g1: - Гідроан, я хочу, щоб ти підготував усе до початку військової кампанії за ці два дні…

#g1: Я подивилася на свого помічника, і той поклонився, як знак того, що приймає мій наказ. І відправився з двома радниками на наш корабель. А я почала залагоджувати ситуацію, що склалася. І в мене навіть майже вийшло, і дракарійці майже не сіпалися від кожного мого руху. Наступний день я провела в ознайомленні з інфраструктурою столиці, яку і так добре знала завдяки Офару. Далі ж мене чекав бал на честь підписання миру.

На бал я увійшла як істинна імператриця з гордо піднятою головою і поводилася так увесь вечір. Усі підходили, віталися, я стримано відповідала. Рівно до моменту, поки не побачила Офара. Він, як завжди, був неймовірно вродливий і зібраний. Я дивилась на нього кілька хвилин, поки наші погляди не зустрілись. Він направився до мене так різко, ніби готувався вбити. Але я вже знала, чого хочу.
#g7: - Ви так дірку в мені просвердлите, ваша ясносте.

#g1: Я усміхнулась і ніби ненароком випустила з руки кулон, що він мені подарував.

#g2: - Мені сказали, це твоє…

#g1: Він смикнувся було до мене, щоб відібрати його, але варта перегородила йому шлях.

#g7: - Де ти це взяла?

#g1: Я лише усміхнулась.

#g2: - Я віддам його тобі та розповім, де і як вона загинула, а за це ти запросиш мене на танець. - І я витягнула руку вперед.

#g7: Офар Естен

Ця клята білява відьма з усмішкою дала мені свою долоню. Мені хотілось скрутити їй шию чи зламати цю кляту руку.
Рівно до моменту, поки я не відчув від неї знайомий запах.
То був той самий аромат парфумів, який я викинув у смітник, бо він видав мене під час завдання. Хай йому грець, як вона?..
Я повільно повів її в танці, обдумуючи те, що сталось. І тут усе почало складатися в єдиний пазл: сльози, сива волосина, смерть від корабля, а тепер повністю цілий кулон, який мав би зникнути разом із Зоряною. І як завершення - аромат парфумів, який об’єднував нас двох.
 - Я ледь… не збожеволів. Я думав, ти загинула… - Я казав це пошепки, благаючи всіх богів, щоб жінка переді мною не була моєю Зорею.

 Але боги не були милосердні до мене.

#g2: - Я знала, що ти зрозумієш… так було потрібно. Я не мала вибору: або вони б забрали мене силоміць, поки я б не народила достатньо обдарованого спадкоємця, або я б зреклася минулого, щоб зайняти трон.

#g7: Я з силою стиснув її долоню.

 - Я цілий місяць пролежав без тями, заливаючи горе алкоголем, бо ти не змогла мені відкритись? Ми б впорались… ми були б разом. А ти розтоптала мене і мої почуття, щоб піти до трону?

#g7: Вона щось пробурмотіла, та я не слухав. Я взяв її за талію - благо танець дозволяв - і притягнув ближче. Наші погляди зустрілись, а тіла стали ближче.

#g7: - Зроби мене своїм, якщо хочеш - рабом, якщо хочеш - чоловіком, але благаю, не покидай мене більше ніколи…

#g1: Вона була шокована, це було видно по погляду.

#g2: - Добре, але я вже не та, якою ти мене пам’ятаєш. Тепер я імператриця…

#g7: Я притягнув її ще ближче і прошепотів на вухо:

 - Я покохав тебе Зоряною, покохаю і Русідою. Ти вийдеш за мене?

#g1: І лише коротке слово зірвалось з її вуст, але зробило мене найщасливішим чоловіком у всесвіті.

#g1: - Так, вийду…

 Кінець

