
#g1: Я забув.

 Вона занесла кошик з яйцями всередину ще до того, як мама розпалила вогонь, і мама була така рада, що дозволила маленькій Пеґґі класти яйця одне за одним у холодну воду. Потім мама повісила горщик на гачок і повісила його прямо на вогонь. Варячи яйця, не потрібно було чекати, поки вогонь згасне, можна було просто димити.

#g3: "Пеґ."
#g1: сказав тато.

 Це було мамине ім’я, але тато вимовив його не своїм маминим голосом. Він вимовив його своїм маленьким "Пеґґі, ти по-голландськи", і маленька Пеґґі зрозуміла, що її повністю викрили, тому вона одразу ж обернулася і закричала те, що весь цей час планувала сказати.

#g2: "Я забула, тату!."

#g1: Мама повернулася й здивовано подивилася на маленьку Пеґґі. Тато, однак, не здивувався. Він лише підняв брову. Він тримав руку за спиною. Маленька Пеґґі знала, що в цій руці яйце. Гидке яйце Кривавої Мері.

#g?: "Що ти забула, маленька Пеґґі? "
#g1: тихо спитав тато.

 Тієї ж миті маленька Пеґґі вважала себе найдурнішою дівчинкою, яка будь-коли народжувалася на землі. Вона заперечувала, перш ніж хтось звинуватив її в чомусь.

 Але вона не збиралася здаватися, не так просто. Вона не могла терпіти, коли вони на неї зляться, і просто хотіла, щоб вони дозволили їй поїхати і жити в Англії. Тож вона зробила свою невинну маску і сказала: "Я не знаю, тату". Вона подумала, що Англія — найкраще місце для життя, бо в Англії є лорд-протектор. З погляду тата, лорд-протектор — це саме те, що їй зараз потрібно.

#g?: "Що ти забув? "
#g1: знову спитав тато.

#g2: "Просто скажи, і все буде добре, Горасе." Якщо вона вчинила неправильно, то вона вчинила неправильно."

#g4: "Я один раз забула, тату." Вона стара зла курка і ненавидить мене."

#g1: Тато відповів тихо й повільно. "Один раз", — сказав він.

 Потім він прибрав руку з-за спини. Тільки то він тримав не одне яйце, а цілий кошик. І цей кошик був наповнений жмутком соломи — найімовірніше, всією соломою з коробки Кривавої Мері — а солома була розім’ята докупи та міцно склеєна шматочками сухого сирого яйця та шкаралупи, змішаними з трьома чи чотирма пожованими курчачими тулубами.

#g2: "Тобі довелося принести це додому перед сніданком, Горасе?."
#g1: спитала мама.

#g3: "Я не знаю, що мене більше злить." Те, що вона зробила неправильно, чи те, що вона навчилася брехати про це."

#g4: "Я не вчилася і не брехала!."
#g1: крикнула маленька Пеґґі. Чи, принаймні, вона хотіла кричати. Те, що вийшло, звучало особливо схоже на плач, хоча маленька Пеґґі ще вчора вирішила, що з нею назавжди покінчено плакати.

#g2: "Бачиш?." Їй і так погано."

