#g1: Паскудний сьогодні видався ранок, гірше було, лише в день мого народження. Ні, не коли чисте й наївне немовля вперше побачило цей буремний світ. А набагато пізніше, на шляху становлення «реального бандита», здатного швидко й «за поняттями» розрулити будь-яку проблему

#g9: ну це так я себе бачив у майбутньому.

#g1: На жаль, а точніше, на щастя, такого з мене не вийшло, що безпосередньо і врятувало мені життя.

#g1: Був я «биком-початківцем» у бригаді Сіплого. Бойовими мистецтвами захоплювався з дитинства, навіть обласні змагання вигравав, завдяки чому, мене узяв на замітку один із місцевих ділків.

#g1: Захотілося стати самостійним, щоб машинка була й дівчатка, та ще й усе одразу, і щоб не гартувати, як Папа Карло. А в той час таке можливо було, лише по той бік закону.

#g1: Зі зброєю познайомили вже в банді, тільки біда в тому, що стріляти ми так-сяк вміли, а воювати ні. Та й із ким воювати, містечко то в нас маленьке, усі під Гудвіном ходили, а якщо якийсь комерсант намагався бикувати, то кілька ударів по печінці, ось і всі розмови.

#g1: Звичайно, років п’ять тому тут була бійня, Чикаго місцевого розливу. Але потім до влади прийшов Гудвін. Та й величати його даним прізвиськом почали відтоді, як усі незгодні, відразу, стали вважатися зниклими безвісти. А слідчому на допиті він так і сказав:

#g9: Мовляв, вирушили мої недруги відвідати країну Оз.

#g1: Туди ж слідом відбув і слідчий, який почав проявляти зайве завзяття.

#g1: І от в один чудовий день, поїхали ми на рядову стрілку пред’явити обласним, що негоже торгувати безакцизним пальним в обхід суспільства, ділитися треба й все таке інше.

#g1: Забили стрілку ввечері, на краю промзони, тихий пустир, що знаходиться далеко від міста. З одного боку занедбані споруди, а з іншого починається густий ліс.

#g1: Промзону цю я знаю, як свої п’ять пальців. Часто дітьми гралися тут, уподібнюючись до безпритульних, а коли стали старшими, збиралися галасливими компаніями

#g9: дівчата, гітара, дешевий портвейн і «Цой-живий»

#g9: так, був час.

#g1: Але досить лірики, тепер спогади про неї в мене зовсім інші. Хто ж знав, що замість таких самих, як ми, братків, на стрілку приїдуть професійні військові, які реалізують через обласних «чесно зекономлене» пальне.

#g1: Старші, звісно, були тертими калачами, тож заздалегідь відправили невеличку групу, що складалася зі снайпера і двох автоматників, у ліс. Ще частину стрільців сховали серед покинутих будівель. Але і про понти не забули

#g9: чотири чорні позашляховики Chevrolet Tahoe, оточені стриженими братками з автоматами напереваги, серед яких був і я, вишикувалися, наче на парад, демонструючи обласним усю серйозність ситуації.

#g1: От тільки не допомогло, розвалили нас знатно. Групу, розташовану в лісі, було знято без жодного пострілу. А потім пролунало кілька «хлопків», відчиняючи двері пекла. Відразу три машини були розкурочені й охоплені полум’ям, уражені пострілом із РПГ-7, паралельно застрекотіла пара кулеметів і півтора десятка автоматних стволів, косячи й добиваючи небагатьох вцілілих, які не те що нездатні були чинити опір, а навіть елементарно забратися з лінії ураження.

#g1: Вогонь у відповідь, що почався було з боку напівзруйнованих будівель, швидко затих, оперативно придушений ворожими снайперами.

#g1: Мене врятував Сіплий і то тільки завдяки тому, що синхронного залпу у вояків не вийшло. У момент підриву першої машини, Сіплий уже летів у канаву, потягнувши мене за собою. Відбулися легким переляком: у мене злегка посічене осколками плече, а на Сіплому взагалі жодної подряпини.

#g1: Героїв корчити із себе не стали, зрозуміло, що хлопці серйозні, і ми, діти-малі, проти них. Вирішили забратися, поки є час і чутно постріли у відповідь. Тим паче, що канава впритул прилягала до складу, де був невеликий лаз, що вів просто в ліс. Як розповідав покійний дід, лаз вирив жадібний завскладу якраз у перші дні після розпаду Союзу, сподіваючись, що в загальній плутанині зможе нормально поживитися. Довго промишляти в нього не вийшло, хитруна швидко закрили, а зі складу все вивезли й опечатали на час слідства. Потім і зовсім забули, оскільки завод накрився мідним тазом і став нікому не потрібен.

#g1: А нам, ось став у пригоді, швидко прошмигнувши у вузький тунель, почали обережно пробиратися, орієнтуючись лише за слабким відблиском запальнички Сіплого. Вибралися за кілька сотень метрів від місця, де вояки влаштували засідку, і вирішили пробиратися в місто, трохи давши коло лісом

#g1: Тільки вояки й не думали нас просто так відпускати, після зачистки промзони помітили лаз і невелику пляму крові. Сіплий рану, звісно, перев’язав, але вже після, а там було не до неї, забрати б ноги швидше.

#g1: Ганяли нас лісом практично всю ніч, а точніше заганяли, і зрозумів я це з одного ледь чутного пострілу, після якого ноги Сіплого підкосилися і він мішком звалився униз, зариваючись обличчям в листя. Зробивши по інерції ще декілька кроків, я різко стрибнув за дерево і став чекати своєї черги, ілюзій щодо можливості відбитися не плекав, але і смиренною овечкою для заклання ставати не збирався, тому дістав пістолет і приготувався хоча б одного недруга прихопити з собою.

#g1: Час неспішно плинув, проте нічого не відбувалося. Абсолютно не розуміючи, чому все ще живий, обережно визирнув з-за дерева й побачив, що Сіплий продовжує лежати нерухомо в тому місці, де впав, а навкруги нікого. Просидівши за деревом ще 10–15 хвилин, набираючись сміливості, вирішив вийти й озирнутися, якщо одразу не вбили, значить, житиму. Принаймні, хотілося вірити саме в це.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Швидкий огляд тіла показав

#g9: працював професіонал. Йому знадобився всього один постріл, аби поставити крапку в нічній епопеї. Правильно було б поховати старшого товариша, все-таки він мені життя врятував, от тільки необхідного інструменту із собою не було. Прикривши тіло зламаними гілками кущів, що росли поблизу, і тим самим, хоч якось заспокоївши свою совість, вирішив вибиратися з лісу. Бажано знайти якесь глухе село, якомога далі від нашого містечка і відсидітися, поки все не вщухне. Як я зрозумів, цілеспрямовано вбивати мене не збиралися, але краще не спокушати долю і добровільно не лізти на амбразуру, нагадуючи про своє існування.

#g1: Кажуть, дурням щастить, ось і я не став винятком, за шість годин впевненого руху на північ, де мала б бути обласна траса на моєму шляху зустрілося крихітне поселення, будинків на п’ятдесят не більше.

#g1: Прийняли не сказати, що з розпростертими обіймами, але побачивши жалюгідний стан, у якому я перебував, особливо рану, що кровоточила через пов’язку, у допомозі не відмовили, швидко обмили, наново перев’язали рану,  нагодували ще й літню кухню виділили для проживання, в одному з дворів селища.

#g1: Натомість після одужання, довелося стати кимось на зразок тимурівця для місцевих пенсіонерів. Там паркан підлатати, десь яму вирити, дров на зиму наколоти або город скопати. Загалом, скуштував сільського життя я на повну.

#g1: Повернутися зважився тільки через декілька місяців. Зі старих газет і кримінальної хроніки дізнався, що того дня ліквідували самого Гудвіна і всіх його шісток, які хоч щось вирішували. Прості «бики» їм були не цікаві, тож вижив я і ще кілька щасливчиків, які в цей день, займалися своїми справами.

#g1: Поглянув я на всю цю злодійську романтику, продав квартиру, що дісталася в спадок від тітки та звалив до столиці. А там навіть зміг вступити до юридичного. Дуже допомогла корочка майстра спорту і старі зв’язки нашого тренера. Тож тепер «за навішування люлей» мені говорили спасибі, звісно, якщо це робилося в рамках міжвишівських змагань.

#g1: П’ять років пролетіли непомітно, а за ними настав випуск, пошук роботи й усвідомлення, що без зв’язків або імені ти нікому не потрібен. Зв’язків у мене не було, тому й вирішив піти іншим шляхом. Вплутався в новий блудняк, ставши на захист сірих та убогих, які всі свої гроші вклали в чергову новобудову, яких на той час було чимало.

#g1: Котлован там вирили знатний, навіть почали фундамент заливати, а потім усе зависло, фірма-банкрут, а гроші в офшор.

#g1: Через три місяці активного відстоювання прав мешканців, що супроводжувалися як погрозами, так і спробами мого побиття, зі мною зв’язалися невідомі люди, що назвалися конкурентами нашого забудовника та кур'єром передали серйозний компромат, котрий дозволяв зв’язати фірму-прокладку з її справжніми власниками. На радощах, відразу помчав до слідчого, аби долучити матеріал до справи. Тільки дістатися, у підсумку, я нікуди не зміг. Перехрестя, зелений світлофор, потужний гул мотора, що наростає, різкий бічний удар і світ закрутився, поступово перетворюючись на темряву.

#g1: Мить

#g9: і крізь примружені очі пробивається сліпуче світло, ледве розплющивши повіки, прозріваю від побаченого: переді мною стоять три дивака-косплейщика у футуристичних і різноколірних залізяках, а за ними

#g9: клоун, з піднятими догори руками, що бубонить якусь тарабарщину собі під ніс, приїхали…

#g1: ххх

#g9: Ну і довго ти будеш лежачи бити байдики?

#g5: пробасив здоровенний, як боров мужик у криваво-червоному нагруднику, з півметровими шипами на смарагдових передпліччях. Судячи із зовнішнього вигляду, у нього була маніакальна любов до колючих предметів на своїй броні. Такі ж гострі, але вже меншого розміру сталеві шипи розміщувалися на шоломі, наколінниках, черевиках і підлокітниках. Причому шолом і поножі мали чорний, як смола, колір, а решта елементів виблискували на сонці звичайним металевим забарвленням, через що здоровань мав безглуздий і водночас моторошний вигляд. Кожен кольоровий елемент броні був прикрашений великим кристалом того ж кольору.

#g1: Від реву здорованя мені чомусь різко захотілося підвестись, почати бігати, стрибати, віджиматися, і загалом, зайняти себе чимось, аби не лежати без діла. Надто його голос нагадував ревіння нашого тренера з рукопашного бою у момент, коли той, затримавшись на основній роботі, різко залітав у зал і, бачачи, як ми лежимо на матах без діла, хапав першого ліпшого й починав відпрацьовувати на ньому усілякі прийоми, обов’язково з больовими елементами.

#g1: Пересиливши себе, продовжив лежати, усе більше офігіваючи від побаченого. Над головою, крізь рідкісні крони дерев, яскраво світило полуденне сонце, але в той самий час половина мого тіла була оповита густим туманом, що стелився по землі. А ще, дерева були такими тонкими й високими, що нагадували баштові крани. Як вони тільки не ламаються і не падають під поривами вітру, а може тут і зовсім вітру не буває?

#g1: Тут? Якого дідька, адже я зараз маю перебувати у своїй машині в центрі міста. Хоча машина, найімовірніше, валяється десь поруч, розбита в мотлох, такого удару мій старенький Форд точно витримати не міг. Тоді чому я живий? І начебто навіть нічого не болить. Вилетів через лобове скло й тому сильно не постраждав? Але як? Удар був у бік. І куди поділося місто з його жителями, як пояснити туман і дивовижні дерева в центрі мегаполіса

#g3: галюцинація, марення, а може кома?

#g5: Ведмідь, відчепись від хлопця,

#g3: почувся дзвінкий дівочий голос.

#g5: Хіба не бачиш, він ще не прийшов до тями. Он як очима гарячково водить у різні сторони, а на обличчі застигла гримаса ідіотизму з легким відтінком розумової діяльності. Сам у такому ж стані перебував, коли Леворд тебе вперше призвав.

#g1: Я одразу перевів очі на ту, що говорила, і дива продовжилися. Дівчина мала виразні зелені очі, невисокий зріст і тендітну статуру. При цьому скрізь, де треба, форми були присутні. Її тіло захищала, а точніше прикрашала синьо-смарагдова броня, що була схожа на кольчугу, але складалася не з кілець, а з’єднаних між собою пластин, виготовлених у формі листя. Броня дівчини також мала великі кристали, а от  шолома не було, замість нього голову вкривала діадема, інкрустована одразу кількома синіми кристалами, тільки значно меншого розміру.

#g1: Та й узагалі, броні на ній було значно менше, ніж на здорованеві, я відзначив акуратні наплічники, наруччі та поножі. Причому зроблені вони були настільки витончено, що більше нагадували прикраси, аніж елементи захисту. Придивившись я помітив, що частина її обладунків, так само як і в здорованя, має звичайне металеве забарвлення, а діадема, хоча і була пофарбована в синій колір, усе ж виглядала доволі блякло в порівнянні з кольчугою. Але вразили мене не її обладунки, а те, що я міг бачити крізь неї, наче дивишся у густий туман.

#g1: Я що, навчився бачити привидів, а може гірше

#g5: помер і став таким самим?

#g1: Тільки почав було гарячково себе обмацувати, як грубе ревіння здорованя знову кинуло мене у ступор.

#g5: Та ні, я після призову був саме втілення спокою і безтурботності, мене такими фокусами не пройняти.

#g5: Поговори мені тут,

#g5: у голосі дівчини почулися нотки металу,

#g5: раз ти такий розважливий та безтурботний, чого одразу з кулаками налетів, ледве вгамувати змогли. Леворду навіть захисника довелось активувати.

#g5: Та ну вас,

#g5: ніяковіючи, здоровань почав робити крок назад, але замість того аби відійти, різко нахилився, схопив мене за комірець і підняв на ноги.

#g5: Я кому сказав, годі лежачи  байдики бити, місце тут небезпечне і не варто довго затримуватися.

#g3: Нікуди я з вами не піду,

#g3: тільки і встиг пискнути, як Ведмідь схопив мене за руку та потягнув за собою, а слідом за нами побігли й інші. Темп узяли такий, що будь-який кенієць позаздрить, я начебто зі спортом на ти, але  довго так не витримаю, а цей здоровань

#g3: на ньому ж купа заліза, а він ще й мене  примудряється тягнути за собою.

#g1: Та й інші не відстають, і добре дівчина, вона може дух безтілесний і їй зовсім невідома втома, але третій  воїн біжить із таким виглядом, немов для нього це звичайна ранкова пробіжка, але ж і він із ніг до голови закутий у залізо. І нехай обладунки зроблені не так незграбно, як у Ведмедя, що більше нагадує ходячу консервну банку із шипами, ніж воїна, зате повністю закривають тіло від голови до ніг, а тому і важити повинні чимало, і водночас він біжить, не звертаючи на них уваги. Навіть широкі  кола нарізає, постійно когось виглядаючи.

#g1: Поступово дорога почала забирати вгору, а ми не те що не зменшили темп, а навпаки, прискорилися, і що найдивніше

#g3: я все ще біжу й майже не захекався.

#g1: Ведмідь так само тягне мене за руку. Я кілька разів спробував вирватися, але марно. Підйом ставав дедалі крутішим, дерева поступово змінили кущі та здоровенні валуни, що розмірами не поступалися добротному триповерховому будинку.

#g1: За одним із таких «камінчиків» на нас чекала зустріч, якої мої нові знайомі так завзято намагалися уникнути. Мить

#g3: і дорогу перегородило не менше шести десятків рил. Причому, тут я не намагаюся нікого образити, на нашому шляху опинилися справжнісінькі свині, тільки без копит, котрі на додачу ще й вміють стояти на двох ногах, а в кінцівках, що вивільнилися, тримати сокиру й невеликий круглий щит. З бронею в них усе було погано

#g3: простий кований панцир, що прикриває груди і круглий шолом без забрала, інші частини тіла взагалі не були ніяк захищені.

#g1: Свині не стали нічого чекати або намагатися хоч якось налагодити контакт натомість видавши дикий вереск, відразу кинулися в бій.

#g1: Ведмідь, різко вилаявшись, відкинув мене в сторону, наче я нічого не важив, і кинувся назустріч нападникам. У його правій руці, ніби не звідки, матеріалізувався баштовий щит, сліпучо-золотавого кольору, а в лівій, він розкручував важку червону булаву, вихоплену з перев’язі на поясі.

#g1: Порівнявшись зі свинями, здоровань з усієї сили вдарив булавою в щит, той спалахнув зеленим вогнем і половина свинолюдів миттєво накинулася на Ведмедя, вкриваючи його своїми тілами, у той час, як інші продовжили бігти в наш бік.

#g5: Очі!

#g5: пролунав вигук, поданий чітким командирським голосом, і я змушений їх заплющити, засліплений яскравим спалахом. Коли проморгався і знову міг бачити, усе вже було закінчено, на землі валялися посічені або розірвані на кілька частин тіла свинолюдів.

#g1: До горла підступив зрадницький порив. За час ,,лихих'' я до крові, звісно, звик, але це зовсім інше, її тут занадто багато, та й розірвані тіла погіршували ситуацію. Ледве пересилив себе, хотів було запитати:

#g3: Що, … вашу, тут відбувається? Але здоровань знову схопив мене за руку й поволік за собою, продовжуючи марафонський забіг.

#g1: За кілька хвилин підйом закінчився, і ми продовжили бігти відносно невисоким гірським хребтом, з одного боку якого, до самого горизонту, простягався знайомий мені ліс, а з іншого, він плавно переходив у степ, до того ж вдалині виднівся самотній скелястий кряж. Дорога була вузька настільки, що двоє людей ледве могли на ній розминутися. До того ж з обох боків від неї починався крутий схил, який трохи нижче переходив в урвище.

#g1: Тепер пересуватися доводилося гуськом, витягнувшись один за одним. Попереду колони, ледь торкаючись ногами землі, бігла зеленоока красуня, одразу за нею, практично дихаючи в спину, слідував я. Будь-які мої спроби зупинитися і розібратися в тому, що тут коїться, припиняв здоровань, який різко штовхав мене в спину і змушував бігти в прискореному темпі. За ним слідував Леворд, замикав колону мовчазний хлопець, який за весь час не зронив жодного слова, втім, як і сам Леворд.

#g1: Взагалі, серед цієї компанії Леворд був найнезрозуміліший

#g5: щуплий, середнього зросту альбінос, із сіро-блакитними очима. Замість броні на ньому красувався білосніжний балахон, увесь поцяткований чорними рунами, а поверх балахона був накинутий коричневий пояс із двома невеликими мішечками. У лівій руці він тримав смарагдовий спис, або правильніше сказати, коротку алебарду. Вона являла собою півтораметрову дерев’яну палицю зі зручним вирізом під руку, що дає змогу спиратися на неї під час ходіння, використовуючи як посох. У верхній частині списа було два металевих серповидних виступи, із центру яких виходив тридцятисантиметровий наконечник з інкрустованим в нього великим кристалом того ж кольору, що й сам спис.

#g1: Але попри всю безглуздість зовнішнього вигляду, від Леворда віяло владою і величезною внутрішньою силою, здавалося, зрони він хоча б слово, і ти не знайдеш у собі волі суперечити йому. Та й поведінка інших, які дивляться на нього так, ніби тільки і мріють отримати похвалу з його вуст, явно вказувала на те, що з ним

#g5: усе дуже не просто.

#g1: Ще дві години такого божевільного забігу й попереду замайоріли обриси невеликої дерев’яної вежі. Потім, дорога, що до цього стелилася гірським хребтом, вивела нас на плато. Воно було пласким і широким, а по  краях мався невеликий підйом, що закінчувався обривом.

#g1: Попереду, метрів за п’ятсот, плато звужувалося і врізалося в скелясту гряду, перетворюючись на вузьку ущелину, з боків якої височіли прямовисні стіни. Прохід між ними був перекритий дерев’яним частоколом, з двома не високими баштами і хиткими воротами, розташованими по центру. Біля них із нудьгуючим виглядом сиділи двоє охоронців.

#g1: При нашій появі вони підхопилися, дістали зброю і прийняли бойову стійку, але потім, придивившись, одразу розслабилися і почали неквапливо відчиняти ворота. Мабуть, моїх конвойних тут добре знали. Звісно, можна було припустити, що вони взагалі місцеві, але занадто вже наша компанія виділялася.

#g1: Ні, воїни біля воріт не були схожі на мутантів на зразок перестрінутих нами свинолюдей, навпаки

#g5: це ми на їхньому тлі більше нагадували представників кунсткамери. А ось з аборигенами, якраз, усе було гаразд. Високі й широкоплечі, дві руки, дві ноги, хвоста на п’ятій точці немає, правильний овал обличчя, звичайні вуха, ніс, очі, темного кольору волосся, заплетене в косу. Єдине, що відрізняло їх від звичних мені людей, це блискуча шкіра з мідним відливом. Але, відмінність за кольором, це ж цілком нормально для представників земних рас?

#g1: … Земних рас?

#g1: Те, що це не Земля, я усвідомив одразу, після короткої сутички біля каменю. У середньовіччі за допомогою магії не воювали, та й супротивниками там були звичайні люди, а ті, з ким ми зіткнулися, хоча й ходили на двох ногах, але «хомо сапієнсами», точно не були.

#g1: Усвідомити то усвідомив, але прийняти, це вже вибачте, якось не виходило. Охочіше вірилося в якийсь поганий сон, від якого я мав ось-ось прокинутися.

#g1: І все б добре, але не буває настільки реалістичних снів, не можна в ньому так чітко відчувати кожну секунду свого життя

#g3: втому, біль, страх, сум’яття, цікавість , і до того ж одночасно. Бігти кілька годин поспіль і постійно розмірковувати над цим. А що взагалі я знаю про сон?

#g1: Але тут ми пройшли крізь ворота й мені вкотре довелося дивуватися. Дерев’яна башта, що ледве височіла над укріпленнями, виявилася масивним кам’яним донжоном, заввишки 30 метрів, з вузькими бійницями й доволі просторим верхнім майданчиком, здатним вмістити щонайменше 40 бійців. У стіні донжона, практично на самому верху, розмістився круглий диск діаметром 3 метри, по краях котрого, дотримуючись суворого інтервалу, були нанесені незнайомі символи. Навпроти двох із них завмерло по стрілці, одна масивна, але коротка, а друга довша й  значно тонша. Третя стрілка, що мала найбільшу довжину й найменшу товщину, активно пересувалася по колу. Після того, як вона проходила верхню точку, трохи більша стрілка злегка пересувалася. Не потрібно було бути генієм, щоб зрозуміти, що це годинник, і судячи з розбивки циферблата, тутешній принцип відліку часу нічим не відрізняється від відомого мені.

#g1: Хиткий частокіл, виготовлений з абияк підігнаних і до пуття не скріплених невеликих колод, перетворився на масивну кам’яну стіну заввишки сім метрів, з двометровим бойовим ходом і бійницями у зріст людини. Стіни мали вісім круглих веж, рівномірно розподілених по всьому периметру й нагадували зменшену копію донжона.

#g1: Ворота також не стали винятком, і із цього боку я побачив суцільну металеву плиту, а не тонкі дерев’яні стулки.

#g1: Ущелина тягнулася метрів на триста вглиб, потім її стіни роздавалися вшир, відкриваючи моїм очам простору долину. У самому її центрі знаходилося невеличке озеро, обабіч якого, розмістилося затишне поселення і саме до нього простягався наш шлях.

#g1: Я йшов широко відкривши рота й не вірячи тому, що бачать мої очі. І тут, уперше за весь час, Ведмідь зійшов до відповіді, причому мені навіть нічого не довелося питати, усе й так було написано на моєму обличчі.

#g3: Чари ілюзії,

#g3: тихим і спокійним голосом, просвітив мене здоровань.

#g1: Це ж треба, а ми, виявляється і нормальною мовою спілкуватися вміємо, - подумав я про себе, натомість запитуючи:

#g4: І навіщо їм це?

#g3: Як це навіщо?

#g3: здивувався ведмідь, а потім подивився на мене, як на юродивого й почав пояснювати.

#g4: Тих істот, які нам сьогодні зустрілися, місцеві називають шаргами. Чомусь вони дуже не люблять людей і за будь-якої можливості намагаються вбивати нашого брата. Причому люди для них, поняття узагальнене, як бачиш, Алія зараз не зовсім схожа на людину, але навіть якби вона була сама, вони все одно спробували б її вбити. І таких тварюк тут безліч, до того ж деякі з них мають вельми розвинений інтелект і здатні організувати облогу поселення, згідно з усіма канонами ведення війни. А що є найнебезпечнішим при веденні бойових дій?

#g3: запитав здоровань і одразу ж сам відповів, повчально піднявши закований у металеві рукавиці палець.

#g3: Правильно, недооцінити противника.

#g4: При цих його словах мені на пам’ять одразу прийшла промзона й тягучим болем занило плече.

#g5: По-перше, такий стан укріплень вказує на убогість поселення і, відповідно, його малозначність в очах великих банд шаргів, а дрібніші, не побачивши серйозних перешкод, вирішують нічого не вигадувати, й тупо кидаються в лобову атаку, намагаючись відразу зломити опір. Ось тільки замість слабких дерев’яних стін й беззахисних жителів їх зустрічає масивний камінь, високі мури і град стріл, тож нападники, практично в повному складі, залишаються лежати під стінами. А жалюгідні купки тих, хто вижив, місцеві швидко наздоганяють і вирізаються дочиста, аби жоден ворог не врятувався. Як бачиш, така тактика доволі успішна, раз поселення все ще стоїть, попри те, що це останній рубіж аймаларців

#g4: народу, що живе у цих горах.

#g1: Я тільки-но хотів продовжити налагоджений діалог і спробувати з’ясувати

#g5: "що не так із тим лісом і де, нарешті, я все-таки опинився",

#g5: як нашу процесію помітили в селищі й за лічені секунди нас оточила місцева малеча, що вигукувала навперебій якусь тарабарщину на незрозумілій мені мові.

#g1: Трішки із запізненням, до них приєднались і старші жителі. Причому, на відміну від малечі, вони не чіплялися із питаннями, обмежуючись коротким привітанням, що супроводжувалося притисканням до грудей складених долонь. Лише кілька дотепників обмінялися з Ведмедем взаємними підколами, про що я зрозумів завдяки щирому сміху місцевих.

#g1: І знову мною була помічена чергова дивина. Мова жителів селища для мене була абсолютно незрозумілою. Скільки я не прислухався до галасу дітвори, скільки не намагався розібрати хоч слово, із тарабарщини дорослих, у мене нічого не виходило. При цьому, я прекрасно розумів усе, що відповідав їм Ведмідь, та й, судячи з миттєвої реакції місцевих, проблем у спілкуванні з Ведмедем у них також не виникало… І як це пояснити?

#g1: Увійшов до селища, наша процесія продовжила шлях у бік найбільшого з будинків, розміщеного на височині та обгородженого плетеним парканом із широкою аркою в центрі. Пройшовши крізь неї, я помітив сильне пожвавлення всередині. Кілька чоловіків поспіхом виносили з хати великі столи, які одразу застеляли скатертиною молоді дівчата, що на додачу встигали закидати в наш бік лукаві погляди. На застелені скатертиною столи одразу ж виставлялися холодні закуски у вигляді в’яленого м’яса, сиру, копченої риби, свіжих овочів і хліба. А на задньому дворі розпалювалося багаття. Туди ж потягли тушу зарізаної худоби, яка зовні чимось нагадувала барана, тільки у двічі більшого за розміром і з короткою шерстю.

#g1: Біля сходів, що вели до ганку на нас вже чекали два колоритних персонажі: середнього росту повненький чоловік у забрудненому фартусі та з рушником на лівому плечі

#g5: типовий корчмар, промайнуло у мене в голові. Чомусь, саме такими я собі їх і уявляв коли на третьому курсі, захопився фентезійною літературою.

#g1: Трохи попереду корчмаря стояв високий, широкоплечий чоловік, вдягнений у легку сорочку та підперезаний коротким мечем у золотистих піхвах. Причому в інших жителів мечів при собі я не помітив. Замість них, пояса, як  чоловіків, так і  жінок, прикрашала пара здоровенних тесаків, тих, що чудово підходять для забою великої худоби.

#g1: Дочекавшись поки ми наблизимося майже впритул, воїн зробив крок уперед і притиснув дві складені долоні до серця, Леворд йому відповів тим самим жестом. Потім вони перекинулися кількома фразами, після чого воїн обійняв альбіноса, немов старого знайомого, і передав йому чималих розмірів сувій із печаткою.

#g1: Той, узявши його до рук, не став зволікати, зламав печатку і розгорнув пергамент. Білосніжний аркуш  одразу пожовтів,  вкрився чорними плямами й за мить перетворився на попіл, а я, навіть крізь опущене забрало, розгледів задоволену, на всі тридцять два зуби, посмішку Ведмедя. При цьому, краєм ока, ще й встиг побачити, як силует Алії на декілька секунд вкрило ледве помітне сяйво.

#g1: Як пізніше мені розповів Ведмідь, чоловіка з мечем звати Фелмор. Він командир місцевого гарнізону, а за сумісництвом ще й старійшина селища, більшу частину мешканців якого, складають відставні воїни розміщеного тут гарнізону.

#g1: Напевно, непогана людина цей Фелмор, раз підлеглі, пішовши зі служби, не стали поливати брудом колишнього начальника, як це зазвичай буває в нас, а навпаки, продовжують йому довіряти й навіть вибрали старшим над своєю громадою.

#g1: Закінчивши з формальностями, нас повели в бік найбільшого зі столів. Поглянувши на Ведмедя, я почав йому щиро співчувати, як він, весь обвішаний залізом, збирається сидіти за столом, та його жодна лавка не витримає.

#g1: Але мої занепокоєння виявилися марними. Уже на підході броня здорованя ожила. Суцільнометалеві обладунки спочатку вкрилися дрібною сіткою, а потім між ними утворилися проміжки, що перетворили броню на кольчугу. Мить і кольчужні елементи починають складатися, поступово оголюючи голову, тулуб, руки й ноги здорованя.

#g1: Коли трансформація закінчилася, я побачив свого однолітка, тільки з тілом професійного культуриста. Сорочка зі штанами, що залишилася на Ведмеді, не те що не приховувала рельєфи його м’язів, а навіть навпаки, вигідно їх підкреслювала. Сама ж броня компактно вмістилася в металеву бляху на поясі, з вигравіюваною на ній головою ведмедя, який усміхнено скалився. Єдина частина амуніції, яка нікуди не поділася, це булава, вона так і продовжувала висіти на  поясі.

#g1: Озирнувшись, я побачив, як подібну трансформацію повторила решта моїх товаришів, і з подивом зауважив, що мовчазний воїн, який так жваво намотував кола, виявився давно вже немолодим  чоловіком із повністю сивим волоссям. Колір його шкіри був точнісінько такий, як у людей, що стояли навколо нас, та й волосся було заплетене на манір аборигенів.

#g1: Алія теж змінилася, вона перестала нагадувати примару й зараз мала вигляд звичайної дівчини з плоті та крові. Лише діадема, як і раніше, красувалася в неї на голові, до того ж вона цілком гармонійно поєднувалася із легкою мереживною сукнею дівчини.

#g1: Тим часом у мене склалася більш-менш прийнятна версія всього, що тут відбувається.

#g1: Невідомим мені способом я опинився в майбутньому, а це

#g5: реконструктори. І пофіг, що вдягнені вони не у класичні середньовічні обладунки. Хто знає, який зараз рік і наскільки перекрутили історію. А що до "милих звіряток'', які зустрілися нам на шляху, то тут, напевно, уся справа в розвиненій генетиці. Адже значно цікавіше битися з противником, якого в реальності можна посікти на шматки, ніж лупити один одного по обладунках затупленою зброєю.

#g1: Думка про майбутнє мене трохи заспокоїла. Можливо, у наших нащадків знайдеться спосіб повернути мене назад, а якщо ні, теж нічого страшного. Сподіваюся, у них уже настало те саме «світле», про яке мріє кожна людина, що живе в нашій країні. Тож припиняємо мучитися сумнівами, розслабляємося і починаємо отримувати задоволення.

#g1: Тим часом Фелмор зайняв місце в центрі стола, праворуч від нього посадили Леворда, за ним розмістилася Алія, далі сиділи Ведмідь і я. За мною посадили ще кілька людей одягнених по прикладу Фєлмора. Увесь їх зовнішній вигляд виразно говорив, що до робітничо-селянського класу вони не мають жодного відношення.

#g1: Решта чоловіків сіли за сусідні столи. А от сивочолий воїн кудись зник, оскільки на святі я його так більше й не побачив.

#g1: Якийсь він відлюдькуватий, усю дорогу мовчав, а тепер ще і сховався від намічених веселощів, ну  ладно, і без нього є чим зайнятися.

#g1: Сидячи за столом, я із цікавістю спостерігав за тим, що відбувається і з усього було видно, що застілля ведеться відповідно до чітко усталених традицій. До гостей тут ставилися з усією пошаною і повагою, про що говорила наша близькість до господаря. Та й за нами, найімовірніше, сиділи офіцери гарнізону, оскільки в кожного з них на поясі висів такий самий, як у Фелмора меч.

#g1: Найімовірніше, вони щойно підійшли принаймні у натовпі, що зустрічав нас, я їх точно не бачив.

#g1: Жінкам відводили протилежний бік столу. Причому серед них, навпроти Алії, посадили молодого офіцера, який одразу почервонів, як стиглий помідор, і щосили намагався дивитися куди завгодно, тільки не на  бюст дівчини, що виступав із декольте. Втім, виходило це в нього досить погано, очі хлопця ні-ні, та затримувалися на грудях Алії, через що він ще більше червонів.

#g1: Іноді, офіцер надто вже задивлявся і тоді Ведмідь  пронизував його поглядом у відповідь, при цьому корчачи злісну пику. Мабуть, неспроста з’явилась приказка «пропалювати поглядом», оскільки юнак миттєво відривав очі й упирав їх у підлогу, стаючи при цьому бліднішою за поганку. Бідний хлопець, мені його навіть було шкода.

#g1: А ось нам із Ведмедем пощастило, нашими сусідками були дві спокусливі чорноокі дівчини, які раз по раз кидали на нас млосні погляди. Утім, ми  не одні тут були такі  щасливці:  навпроти кількох старших на вік офіцерів сиділи цілком сформовані та зрілі жінки, які всією своєю поведінкою демонстрували неподільну повноту прав на цих чоловіків.

#g1: Навпроти Фелмора зайняв місце корчмар. Дочекавшись, коли всі сядуть за стіл, товстун повільно встав і неспішно окинув поглядом присутніх. Його дія послужила своєрідною командою, і кубки, що були на столі, одразу ж почали заповнюватися темно-червоною рідиною, яка за запахом нагадувала вино.

#g1: Коли кубки були наповнені, шинкар повернувся в бік Фелмора, сказав кілька слів і вимовив його ім’я, після чого глава селища встав і почав довгу промову, яка закінчилася схвальними вигуками присутніх і спустошенням келихів до дна.

#g1: Я не став виділятися і долучився до присутніх, хоча й не пив з часів вступу до універу. Спочатку навчання і спорт, потім ця метушня із забудовником.

#g1: А застілля, тим часом набирало обертів. Новоспечений тамада по черзі давав слово кожному з присутніх. Виступили Леворд, Алія і Ведмідь, який довго розпинався про велику й чисту дружбу, мир у всьому світі, повагу до присутніх, любов та іншу нісенітницю, яку зазвичай несуть на подібних заходах.

#g1: Не забув корчмар надати слово й дамам, що сиділи навпроти, потім по черзі виступили всі охочі за сусідніми столами.

#g1: Під кінець навіть мені дали слово і, попри п'яний язик і незрозумілу для місцевих мову, тост було завершено під схвальні вигуки та щирий сміх.

#g1: Потім почалися танці, але їх я вже пам’ятати не міг, моя свідомість почала поступово згасати і я вирубився.

#g1: До тями мене привела крижана вода. Я знаходився в місцевому озері, весь вкритий водоростями, а голову, немов перфоратором, розколювало пронизливе квакання місцевих жаб, до якого додався гучний бас Ведмедя. Значить, мені все це вчора не наснилося.

#g1: Так, паскудний, сьогодні, видався ранок!

#g3: Ну й довго ти будеш тут, лежачи, байдики бити ?

#g3: пролунало над головою, а я відчув дежавю. Вчорашня наша розмова почалася саме із цієї фрази, тільки тепер я чітко намірився дізнатися, що тут відбувається, і жодні свинолюди, дива чи місцеві звичаї, прикрашені вином і шикарною кухнею, мене не зупинять.

#g4: Ти, взагалі, хто?

#g5: Ведмідь,

#g3: єхидно пробасив здоровань.

#g4: Забув як сам мене цим ім’ям учора весь вечір називав. Розповідав, які ми всі круті «ре-конструк-то-ри», і як здорово все організували. Щоправда, потім причепився до нашої броні та зброї. Мовляв, такого, у якомусь там «середньовіччі» не було, і для того, щоб зняти лати, треба було витратити багато часу, а в нас раз і вже сидиш в одному одязі, до того ж свіжому, від якого не тхне потом або гіршими запахами. А після, мене мало не знудило, коли ти почав нести якусь ахінею про «гігієну лицарів». Довелося навіть допомогти тобі вирубитися швидше.

#g1: Ну й чого ти насупився?

#g3: тоном у якому можна було вловити нотки вибачення, продовжив Ведмідь.

#g3: Сам винен, нічого поважним людям апетит за столом псувати. І взагалі, вилазь з озера, а то зовсім змерзнеш. Та й давно пора починати твоє тренування, дуже кортить подивитися, що за фрукт до нас занесло.

#g1: Від крижаної води, яка досить швидко привела мене до тями, уже почало судорогою зводити кінцівки, тож, мабуть, і справді час вибиратись на сушу. Насилу пересуваючи закляклі ноги, я почав підійматися на досить крутий глиняний берег. Мабуть, уночі пройшов дощ, оскільки глина була мокра та слизька і я постійно падав та котився назад у воду під єхидні смішки здорованя.

#g1: Десь після десятої спроби, весь замурзаний, втомлений і злий, я, нарешті, зумів вибратися назовні і вже збирався висловити Ведмедеві все, що про нього думаю, як нашій сварці, запобіг знайомий дівочий окрик.

#g5: Ведмідь, чого ти з ним возишся? Леворд, ще дві години тому наказав привести хлопця до тями й подивитися на що він здатний. У нас немає часу прохолоджуватися, треба встигнути пройти з ним підземелля, доки інші не повернулися із завдання.

#g1: Але наблизившись і побачивши мій злий вираз обличчя та забруднений глиною одяг, злісно зиркнула на здорованя, від чого той увесь зіщулився і почав щось нечленороздільно бубоніти на своє виправдання. Потім Алія вказала на найближчий будиночок, і звертаючись до здорованя, продовжила.

#g4: Швидко веди його в дім перевдягатись, а я буду чекати на вас на ристалищі.

#g4: Стоп, чого це ви всі тут мною розкомандувалися,

#g4: знову не витримав я.

#g5: За вітання і супутній банкет, звісно, спасибі, але в наймити я до вас не наймався, тож, може, врешті, поясните мені, де я і що тут відбувається?

#g4: Тобто, цей увалень, вже биту годину з тобою возиться і досі нічого не розказав?

#g5: Гнівний погляд дівчини, кинутий у бік Ведмедя, не обіцяв здорованю нічого доброго.

#g5: Ну, то уважно слухай, а з тобою, нероба, я розберуся пізніше.

#g5: Після цих її слів, здоровань весь стиснувся і став нагадувати побитого собаку.

#g5: У твоєму світі тобі залишилося жити лічені секунди, але Леворд, використовуючи ритуал заклику, переніс тебе до нас. Гадки не маю, з ким тобі довелося зіткнутися? Ти був увесь залитий кров’ю, а тіло нагадувало поламану ляльку, таке відчуття, ніби встав на шляху в броньованого гроха.

#g5: Якщо я був настільки поганий, тоді чому не помер?

#g5: поставив я справедливе питання.

#g5: Для проведення ритуалу, використовувався могутній монгр легендарного класу, нам ледь вистачило снаги аби його здолати. Енергія, що вивільнилася після вбивства, зуміла перенести до нас твоє тіло і відновити каліцтва. Тож тепер ти частина загону Леворда. І не кажучи більше ні слова, дівчина розвернулася й пішла дорогою в бік печери, що виднілася вдалині.

#g1: Нарешті пряма відповідь на запитання, що мучили мене відучора. Не мої порожні домисли, що базувалися на здогадках і припущеннях, а вже якась конкретика.

#g1: От тільки, чому я маю вірити її словам, і що означає фраза

#g5: «тепер ти частина загону Леворда»?

#g1: Учорашній вир подій, новизна вражень, шок від побаченого, постійна біганина, якось не дозволили повноцінно перейнятися всією неймовірністю подій, що відбуваються навколо мене. А влаштований під кінець наших пригод банкет зі смачною їжею і щедрою випивкою, притупив почуття тривоги й невизначеності, що роздирало мене, подарувавши ілюзію затишку й безтурботності. Але тепер, після слів Алії увесь тягар вчорашніх проблем навалився повною силою.

#g1: Занурений у свої думки, я мовчки пройшов у будинок за Ведмедем. Покірно переодягнувся у видані мені чисті штани із сорочкою і особливо не переймаючись долею, по суті, єдиного активу, що належить мені тут, віддав вимазаний одяг жінці, яка з’явилася невідомо звідки. Потім прийняв від неї кухоль теплої настоянки, випив на автоматі й одразу відчув, як спадає учорашнє похмілля, тіло наповнюється зарядом бадьорості та енергії, а свідомість прояснюється.

#g5: «Частина загону», навіщо я їм? Чого вони хочуть? Колись давно я вже був частиною бандитського загону і це погано для мене скінчилося. Я залишився жити лише завдяки старанням Сиплого і хлопців, які прикривали нас. Потім вирішив стати одинаком, бути незалежним і самостійно обирати шлях, яким буду йти. Як результат

#g5: моя смерть, ну не буду ж я заперечувати цей факт.

#g1: Закарбована в моїй пам’яті остання мить життя, чітко свідчила, що вижити в мене навряд чи б вийшло. Ремінь не пристебнутий, подушок безпеки немає. Як у сповільненій зйомці бачу машину, що перевертається, й асфальт, котрий миготить то внизу, то вгорі, шматки скла, що розлітаються, скрегіт металу, хрускіт кісток і біль, який починає доходити до мозку.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Брррр…! Годі хандрити, я живий, здоровий і таким хочу залишатися надалі.

#g1: Мені, практично, нічого не відомо про цей світ. Ведмідь навіть не спромігся сказати його назву, однак можна сміливо стверджувати, що за стіною дуже небезпечно, особливо одинаку. Озброєний загін невідомих істот я бачив, їхня реакція на нашу групу виявилася агресивною. Звичайно, є ймовірність наявності давніх рахунків до моїх нових друзів і можливо, якби я був один, мене б не чіпали. Тільки віриться в це слабо. Особливо, якщо враховувати історичний досвід землян, міжрасова толерантність котрих, ніколи не вважалась сильною рисою.

#g1: А отже, перевіряти на собі їхній гуманізм я не збираюся. Та навіть якби не було цих свинолюдей або як їх називає Ведмідь

#g5: шаргів. За воротами можуть чекати й інші небезпеки, наприклад, дикі тварини, зустріч із якими, може нести загрозу, навіть для озброєної рушницею людини. Чого вже говорити про мене. Та й судячи з усього, про вогнепальну зброю тут дізнаються ще не скоро.

#g1: Звісно, є варіант із мирним селищем, до жителів якого я міг би прибитися, тим паче подібний досвід у мене є. Ось тільки життя наймита в маленькому селі у чортів на виселках, аж ніяк не є межею моїх мрій.

#g1: Тоді залишається тільки один шлях

#g5: той самий загін Леворда. І, якщо я правильно все зрозумів, вони з мене збираються робити бійця, що ж це непогано, людина, яка вміє поводитися зі зброєю, скрізь стане в пригоді. А із часом, може, щось і цікавіше підвернеться або ж залишуся з ними, як-не-як, відвертими мерзотниками Леворд і компанія не виглядають, а в іншому і я далеко не святий.

#g1: Так, а чому я не розглядаю варіант свого повернення додому. Як я зрозумів, саме альбінос мене сюди переніс, а отже, він може знати спосіб і як відправити назад. От тільки навіщо йому це робити? Не просто так вони вбивали ту тварюку й тягли мене в цей світ, життя рятували. Хоча їхньою метою могло бути вбивство монгра, а я так

#g5: побічний результат, але навіщо тоді взяли із собою? Кинули б і все. Гуманісти, та якось не зовсім схожі, он як шість десятків істот у капусту покришили. Ще й цілу історію для мене вигадали й до себе в загін кличуть, хоча якось дивно кличуть. Поводяться так, ніби я їм уже душу продав.

#g1: Схоже, глухий кут. Наявної інформації недостатньо для подальших висновків, а отже, потрібно якомога більше дізнатися про те, де я опинився і що тут відбувається.

#g1: А це, як я подивлюся, зовсім не тривіальне завдання, адже ніхто не поспішає мені нічого розповідати та і з чого я їм маю на слово вірити? Розпитати місцевих? Але ж я не розумію їхньої мови.

#g1: Судячи з усього, моя доля справді пов’язана із загоном цього Леворда, принаймні  доки я в усьому не розберуся. От тільки із приживалом ніхто рахуватися не буде, а отже, беремо себе в руки й усього присвячуємо військовому мистецтву.

#g1: Я, звісно, з холодною зброєю особливо поводитися не вмію, так, більш-менш влучно навчився ножики кидати. Зате навички захисту від людини з тими ж ножами, палицею або саперною лопаткою відпрацьовані до автоматизму. Будемо сподіватися, дещо й на практиці зможу застосувати.

#g1: Занурений у свої думки я і не помітив, як ми прийшли на те саме ристалище, яке, по суті, було напівкруглою кам’яною ареною, що примикала впритул до скелястого виступу. Висота стін огорожі становила близько восьми метрів, поверх стін, над усією площею арени, накинули металевий каркас та сітку. Зовні, вздовж усього периметра стін, була побудована дерев’яна трибуна, здатна вмістити близько п’ятисот осіб.

#g1: На арену вів лише один прохід, зроблений у вигляді невеликої арки, до якої ми відразу ж і попрямували. Підійшовши впритул до входу, я зауважив, що доступ до ристалища можна заблокувати шляхом закриття металевих дверей. Але, придивившись уважніше, побачив свою помилку. Двері, скоріш за все, були дерев’яними й лише зовні обшиті залізом. Та й узагалі, кому тут можуть знадобитися двері, виготовлені з металу товщиною у дві людські долоні?

#g1: Увійшовши в арку, був вражений товщиною стін ристалища, які сягали не менше шести метрів. Через що нам  довелося йти немов через тунель, а на виході ще й виднілися зуби піднятих догори ґрат.

#g1: Варто було б задуматися

#g5: навіщо тут такі запобіжні заходи? Але, мій втомлений мозок уже був не здатний до настільки глибокого аналізу. Та і звідки мені було знати, що мої новопридбані друзі мають дуже своєрідну методику підготовки й такий же самий специфічний гумор.

#g1: Пройшовши на арену, я помітив Алію, що стояла біля однієї з колон, а зверху, на трибунах

#g4: Леворда, кількох офіцерів, а також усю місцеву дітвору в супроводі матусь.

#g1: Жах та й годі. Від такої уваги до моєї скромної персони, я почувався  ніяково.

#g1: Навіть проведені мною не один десяток змагань в універі, не допомогли повністю позбутися мандражу перед виступом на публіці.

#g1: Щоб хоч якось відволіктися, вирішив уважніше розглянути ристалище зсередини. Усього, згаданих мною раніше колон, було дев’ять. І всі вони були оздоблені різноманітними рунами, але особливо виділялася центральна колона, яка була виготовлена у формі шести моторошних істот. Більш-менш знайомими, мені здалися троє з них.

#g1: У самому низу була висічена істота, що дуже нагадувала земного краба. Тільки її тулуб утримували не шість тоненьких ніжок, а дві масивні жаб’ячі лапи, з вигнутими кігтями на краях. На панцирі краба розмістився хижий соняшник. Ногами йому слугували стебла, що росли в нижній частині, далі йшов масивний стовбур, уздовж якого вилися тоненькі ліаноподібні відростки, із загнутими гаками на кінці. Верхня частина стовбура різко переходила в плоску голову, оповиту жовтими пелюстками, причому, на самій голові були чорні ромбоподібні шипи, котрі завершували картину схожості з мирним земним соняшником.

#g1: Наступні три істоти взагалі не мали нічого спільного з представниками земної фауни, лише в одної з них я зміг розгледіти дещо схоже на дзьоб.

#g1: Шосте створіння, висічене на самому верху колони, один в один нагадувало звичайного земного богомола, який на тлі решти чудовиськ навіть здавався мені дещо рідним.

#g1: Слідом за колоною мій погляд перемістився на масивну кам’яну браму, висічену просто в скелі, причому вона так гармонійно вписалася в її структуру, що більше нагадувала елемент декорації. Навколо брами також було безліч символів, які були оточені текстом, написаним невідомою мені мовою.

#g1: Я вже збирався підійти ближче до стіни й роздивитися написи уважніше, але, мабуть, очікування, мене коханого, протягом кількох годин, усе ж позначилося на настрої дівчини, і вона різко вигукнула:

#g5: Боєць, бігом до вівтаря ініціації!

#g1: Одразу зрозумівши, що звертаються до мене, а не до Ведмедя, я швидким кроком попрямував до Алії і став на вказану нею плиту, котра впритул примикала до центральної колони.

#g1: До речі, це була єдина тверда ділянка арени, усе інше покриття виявилося піщаним. По центру плити була невелика виїмка, оточена чотирма однаковими символами.

#g4: Засунь у середину праву руку.

#g1: Покірно виконавши вказівку дівчини, я одразу відчув різкий біль у пальцях, який, утім, швидко минув.

#g4: Можеш виймати, уже більш спокійним голосом звернулася до мене дівчина.

#g1: Діставши руку, я подивився на свої пальці й побачив на кожному з них невелику ранку від уколу чимось гострим і тонким, а також застиглі крапельки крові.

#g1: Тим часом дівчина розвела руки, ніби намагаючись охопити весь простір арени, і продовжила говорити:

#g4: Це місце називається ристалищем, і тут відбувається ініціація та навчання шукачів. Як бачиш, біля колон розкладена  зброя. Можеш обрати будь-яку. Тільки не поспішай, буває вона сама знаходить свого власника. Ти взагалі, якій зброї надаєш перевагу?

#g4: Автомату,

#g4: якось само собою вирвалося в мене.

#g4: А що це таке?

#g4: зі щирою цікавістю запитала Алія.

#g4: Вогнепал,

#g4: продовжуючи тупити, промовив я.

#g4: Вогне-чого,

#g4: спробувала за мною повторити дівчина.

#g1: Відчуваючи себе молодим татусем, який намагається пояснити малолітній доньці принцип дії одного з найпоширеніших знарядь убивств нашого часу. Почав невпевнено бубоніти:

#g4: Це така металева палиця, з якої з великою швидкістю вилітає сталева кулька, здатна вбити людину на великій відстані.

#g4: Ага, зрозуміло, значить дистанційна зброя, тоді пішли до четвертої колони.

#g1: Підійшовши ближче, я побачив навалені абияк купи різноманітних луків та арбалетів, серед яких навіть помітив таку екзотику, як праща та сюрікени.

#g1: Мимоволі перевів погляд на інші колони й під кожною з них виявив подібні нагромадження. І як я раніше не звернув на це увагу, невже мене настільки захопив незвичайний вигляд колон і писемність на стіні, що більше не бачив нічого перед собою?

#g1: Проте я не став гаяти час і безглуздо роздивлятись увесь наявний тут арсенал.

#g1: Беру перший-ліпший лук і сагайдак стріл.

#g1: На жаль мої навички стрільби ґрунтуються лише на раніше згаданих мною фільмах і описах книжок, от тільки за останні два дні зі мною сталося надто вже багато неймовірних подій, тож чому мій рівень володіння луком не може стати рівним навичкам поводження з автоматом?

#g1: Натягую лук і цілюся в колону, що знаходиться від мене за 20 метрів, постріл, стріла пролітає за три метри від неї. Не поспішаю засмучуватися й тягнуся за наступною стрілою.

#g1: Новий постріл і знову невдача, на цей раз стріла пролетіла ще далі. Розстрілявши весь сагайдак, я зумів влучити лише двічі, один раз

#g4: значно вище, ніж цілився, а от другий, чітко перед собою. Один точний постріл із 20, та ще й із такої дитячої відстані, явно свідчить про те, що лучник із мене нікудишній, ще й рука почала боліти, спробуй натягнути тятиву на повну силу.

#g1: Недовго думаючи, відкидаю лук і беру арбалет. Тут усе інтуїтивно зрозуміло. Відводжу тятиву вздовж ложа й закріплюю її за допомогою фіксатора. Вставляю  болт й наводжу арбалет на колону. Постріл

#g4: є влучання, от тільки як у ближньому бою я буду зводити арбалет? Постійно тікати і сподіватися, що зумію його перезарядити, раніше, ніж мені знесуть голову? А якщо  схиблю чи не проб’ю обладунок, тоді що?

#g1: Ні, помиляється Алія, не тягне мене до стрілецької зброї, як не крути.

#g1: Озираюся, біля підніжжя найближчої до мене колони лежать мечі. Їхній вибір такий самий багатий, як і стрілецької зброї. Причому більшість із них має свої земні аналоги. Я помітив одноручні клинки, на зразок бачених мною в підручниках з історії каролінських і романівських мечів, дворучні копії клеймора і фламберга, полуторні бастарди, а також клинки з вигнутою формою, характерні для воїнів сходу. Але всі ці мечі здавалися просто зубочистками на тлі велетня, що лежав трохи осторонь.

#g1: Ні, за довжиною він був не набагато більшим за наявні тут дворучники, зате ширина полотна була навіть більшою, ніж у всіх раніше бачених мною сокир. Такі мечі зустрічалися, мабуть, тільки на анімешних картинках. Спробував підняти, ухопившись обома руками за ефес і навіть зумів відірвати його від землі, але про те аби намагатися завдати удар і мови йти не могло

#g1: Та хто взагалі здатен ним битися, якому монстру це під силу? Щоправда, майже одразу, мій погляд впав на Ведмедя.

#g4: Пардон, здорованю, був неправий,

#g3: цей точно зможе.

#g1: Акуратно поклавши титана на місце, повернувся до решти мечів. Дворучники відкинув одразу. Навичок володіння клинковою зброєю я не мав, а значить захиститися від удару противника, використовуючи дворучник, у мене не вийде. Тому доведеться взяти щит.

#g1: Що ж, тепер залишилося вибрати полуторник або одноручка. Взявши в праву руку полуторник провів декілька взмахів і поклав на місце. Усе одно занадто довгий і незручний для мене клинок.

#g1: Перепробувавши десь із десяток одноручних мечів, зупинив свій вибір на короткому, сімдесяти сантиметровому аналогу римського гладіса. Зробивши кілька випадів, зрозумів, що якось завдати удару зможу.

#g1: Озирнувшись наостанок, помічаю крихітне руків'я, що визирає з-під наваленої купи залізяк. Розгрібаю завал і знаходжу невеликий кинджал у піхвах. Дістаю, перевіряю балансування і задоволено посміхаюся, схоже, дистанційна зброя в мене все-таки буде.

#g1: Потім вирішив пошукати поглядом колону зі щитами. Так, ліворуч знаходяться списи, праворуч

#g3: молоти, а що в нас за ними

#g3: сокири та бойові коси. Починаю рухатися в сторону списів, ага, ось і колона з щитами.

#g1: Ростовий відпадає, не по моїх силах його утримувати, он є менший, круглий і металевий, при цьому досить великий, щоби повністю захистити тулуб. Так, спробуємо взяти його в руку. Важкий, зараза, явно розрахований не на мене. Та що ж тут за люди живуть? Я, хоч на фізичну силу не скаржуся, але довго в руці такий точно не втримаю.

#g1: Переводжу погляд на інші щити. Так, ще є металеві, щоправда, зовсім невеликого розміру, схожі на баклери, а он там за колоною вже лежать дерев’яні із металевими вставками.

#g1: Мені сподобався щит зі сталевою маківкою по центру, металевими вставками й окантовкою по краях, а також підлокітником у внутрішній частині. Не довго думаючи, беру його в руки, зручно сидить, спасибі підлокітнику. І вага відповідна. Я цілком здатний тривалий час утримувати його в руці.

#g1: Задоволений вибором, вирішив повернутися до своїх новоспечених друзів. Ведмідь говорив про тренування, що ж саме час познайомитися з азами володіння цією зброєю.

#g1: Окинувши поглядом арену, я чомусь не побачив ні Алію, ні Ведмедя. Проте помітив, як Леворд кивнув одному з офіцерів. Той стояв біля самого краю трибуни, у місці, що впритул прилягало до скелі, на якій була висічена ще одна мозаїка символів, щоправда, уже без тексту.

#g1: Офіцер неспішно приклав руку до самого верхнього символу, і стулки воріт почали повільно відчинятися. А в мене з’явилося недобре передчуття, яке лише посилилося, коли з темряви печери почав доноситися хутко наростаючий скрекіт.

#g1: Я мимоволі став задкувати, а потім розвернуся і почав крутити головою у пошуках виходу. Тільки на мене чекало розчарування, двері виявились закритими, а на додачу, ще й грати були опущені.

#g5: Що за фігня тут коїться? Випустіть мене!

#g5: прокричав я до Леворда. Проте альбінос і не подумав відповідати на мої слова. Мені навіть на мить здалося, що на його непроникному обличчі промайнула посмішка.

#g1: Тим часом діти на трибуні підхопилися зі своїх місць і почали щось радісно кричати та тикати пальцями, вказуючи на вихід із печери. Я повернувся в цей бік і похолов. Тепер мені стало по-справжньому страшно. Скрекіт, що викликав моє занепокоєння, належав тому самому богомолу, зображеному на колоні, який навіяв спогади про рідну землю. Тільки це був богомол-переросток, ростом під два метри. Пильно роздивляючись комаху, що неспішно виходила з печери, я зумів помітити ще кілька відмінностей.

#g1: Передні кінцівки земного богомола мають невеликі шипи і два гострих гаки, призначені для кращого захоплення і утримання жертви. У тварюки, що вийшла з печери, шипи з гаками були відсутні. Замість них робоча частина передніх кінцівок мала гостру, як бритва, заточку, завдяки чому лапи нагадували сталеві клинки метр завдовжки, якими так зручно робити дірки у тілах таких невдачливих попаданців як я.

#g1: Мабуть, бійка із цим монстром і є тією самою ініціацією, про яку говорила Алія. Ось тільки, якось у них усе через одне місце. Адже людину спочатку потрібно навчити, дати їй час відшліфувати свої навички, а вже після проводити всілякі  там перевірки на міцність. Тим паче такі, коли представник цивілізованого суспільства, який жодного разу не тримав у руках середньовічну зброю, б’ється з чудовиськом із третьсортних фільмів жахів. І я не впевнений, що навіть закутий у лати лицар, який із дитинства присвятив себе вдосконаленню володіння мечем, тут мав би високі шанси на перемогу.

#g1: До того ж згадав, що на мені повністю відсутня броня. Сволота, хоча б дали якийсь захист, окрім цього щита, котрий більше не здавався мені таким надійним. Різко виникло дике бажання кинути все й помчати стрімголов куди завгодно, аби тільки подалі від цієї тварюки.

#g1: Довелося збирати всю свою волю в кулак. Бігти нікуди, та й марно, тільки спину підставиш. Значить потрібно битися. От тільки богомол не став чекати, коли я закінчу внутрішню накрутку. Розправив крила і, здійнявшись вгору, кинувся на мене, бажаючи закінчити битву одним точним ударом.

#g1: Мені пощастило, удар кінцівок припав на металеві вставки і тварюка не змогла пробити щит. Натомість інерція від удару була така, що богомол з легкістю, збив мене з ніг і я стрімголов покотився до сусідньої колони, набиваючи синці об розкидані навколо молоти.

#g1: Приголомшений потужним ударом, що змусив мене проборознити не один метр піску, повзаю навкарачки, відпльовуюсь і намагаюся підвестись, спираючись на меч, але вчасно помічаю, як швидко наповзає тінь. Недовго думаючи, роблю перекат убік і залишаю між собою та богомолом перешкоду у вигляді кам’яної колони. Комаха на мить застигає на місці, збентежена перепоною, що дає мені час підвестися на ноги.

#g1: Богомол змінює тактику і, відмовившись від стрибків, атакує різким випадом із-за колони, але я з легкістю уникаю лез, змістившись у бік так, щоб між нами знову опинилася рятівна колона.

#g1: Наступні п’ять хвилин ми безперестанку кружляли навколо неї, він, намагаючись мене дістати своїми лезами, а я, не підставитися під удар.

#g1: У нашій битві виникла рівновага, але то ненадовго, перебуваючи в захисті перемогти неможливо. Як скоро я втомлюся і зроблю помилку?

#g1: Подивився на гострі, як бритва кінцівки, пройняло. Значить потрібно діяти. Відбивши чергову атаку, спробував контратакувати, цілячись у суглоб. Якщо відрубати хижакові передні кінцівки, він уже не буде настільки небезпечним і я з легкістю зможу його прикінчити. Звісно, ще залишаться масивні ротові щелепи, але це вже дрібниці, у порівнянні з передніми секаторами.

#g1: Не вийшло, богомол не був дурнем і з легкістю заблокував мій випад. Я намагався завдавати удари під різними кутами, але щоразу клинок натикався на броньовану частину кінцівки. При цьому, комаха не забувала відповідати.

#g1: Моєму щиту прийшлось непереливки. Металеві пластини отримали глибокі вм’ятини, а в деяких місцях взагалі були пробиті. На ділянки, не прикриті металом, навіть не хотілося дивитися, здавалося, вони повністю перетворилися на потерть. Проте щит усе ще тримався і навіть був здатний мене захищати.

#g1: Я почав маневрувати і спробував зайти чудовиську за спину, от тільки спритності богомолу було не позичати і я завжди натикався на гострі кінцівки перед собою.

#g1: У якийсь момент сталося те, що вже давно мало статися. Щит не витримав і під тріск дошок клешня монстра встромилася в моє плече. Завдавши удару, богомол різко відсмикнув її назад, завдяки чому, вона не застрягла в щиті. Зойкнув  від болю, зробив крок назад і, оступившись, упав, гублячи щит та меч.

#g1: Богомол одразу пішов у наступ і навис наді мною, збираючись прибити клешнями до піску. У пориві відчаю стискаю в руці пісок і з усієї сили кидаю в очі богомола, тим самим виграючи час аби слідом запустити кинджал, що висів на поясі. Тварюка явно не очікувала такого підступу від вже здавалось, поваленого противника. В’язке хлюпання і одразу за ним лютий скрегіт потвори, дали мені зрозуміти

#g?: кинджал досяг своєї мети. Тільки, завдати серйозного каліцтва такою зубочисткою було нереально.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Не гаючи ні секунди, підводжусь і біжу в сторону виходу, волаючи про допомогу і молячи випустити мене звідси. Схоже, моєму героїзму підійшов кінець і я готовий на будь-що, аби тільки вижити та забратися звідси. А ще цей пекельний біль у плечі, пульсуючі імпульси якого з наростаючою силою били в мозок.

#g1: З боку трибуни почувся сміх і лемент дітей. Така недоречна зловтіха над людиною, яка перебуває за один крок від смерті, виводить мене з панічного ступору. Що це за дикий світ, де розвагою для дітей слугують гладіаторські бої людини проти тварюк із нічних кошмарів?

#g1: А дідька лисого вам усім, я не дозволю себе вбити.

#g1: Різко змінивши напрямок, на залишках сил та волі, біжу до чергової рятівної колони. Мій маневр застав комаху під час стрибка, і якби я не змінив напрямок, то богомол приземлився на мою спину, збиваючи з ніг і ставлячи крапку в нашому протистоянні.

#g1: Рана давалась в знаки. Кров рясно стікала із сорочки на пісок, рука не бажала підкорятися, а зір починала застеляти пелена туману.

#g1: Сховавшись за колоною, я спробував хоч якось перев’язати руку, коли несподівано почув окрик Ведмедя.

#g3: Візьми це і приклади до рани, а то стежити за боєм стає зовсім не цікаво!

#g3: Переді мною на пісок упала жовта желеподібна куля. Не намагаючись ставити безглузді запитання і міркувати, як це мені допоможе, швидко підіймаю кулю з піску. Єдине, що відзначаю

#g3: відсутність на ній піщинок і бруду. Це тішить, не хотілося б занести заразу. І про що це я зараз думаю? Хутчіше прикладаю кулю до рани поверх сорочки і машинально відмічаю чергове диво: желе, немов живе, почало самостійно проникати в рану. Першою перестала текти кров, потім стали зростатися м’язи, а через кілька секунд про каліцтво, свідчив лише розірваний і залитий кров’ю рукав сорочки.

#g5: Можеш не дякувати,

#g5: знову пробасив Ведмідь. Обернувшись на голос, я побачив, що він, разом з Алією, стоїть біля Леворда й уважно дивиться на мене.

#g5: Чого застиг?

#g5: заревів здоровань.

#g3: Чи думаєш я, замість тебе, буду розбиратися із ним? Між іншим, на твою перемогу поставлено діжку столичного маскату, тож давай, не підведи мене.

#g1: Я не став нічого йому відповідати, хоча й було сильне бажання, просто на це не було часу. Мій друг тут і ми знову кружляємо навколо колони. З радістю помічаю у лівому оці комахи кинджал, що застряг по саме руків’я.

#g1: Але, моє становище все ще складне. Навколо колони немає жодної зброї, лише обладунки, на відсутність котрих, я бідкався перед початком бою. А от зараз, навпаки, радію, захистити б вони мене все одно не змогли, тільки б сковували рухи.

#g1: Нарешті, під час чергового випаду богомола, удача відвертається від мене, і я, стрибнувши убік, зачіпаю ногою кірасу, втрачаю рівновагу й безпомічною лялькою розпластуюся на землі, у той час, як  богомол, стрімко набігає на мене. Розуміючи, що не встигаю встати і сховатися за колоною, хапаю все, що валяється поруч і кидаю йому під ноги. У мене, навіть з’являється надія, що богомол теж посковзнеться і я встигну піднятися.

#g1: Не судилося, мої дії лише на мить сповільнили комаху-переростка й ось її гострі леза знову нависають наді мною. У пошуках хоч якогось захисту із жахом відзначаю, що викинув під ноги противника всі більш менш об’ємні предмети, і під руками на піску лежать лише дві латні рукавички. Розуміючи, що відверто не встигаю, усе одно намагаюся просунути в них руки. І ледве торкаюся їх, як спостерігаю в дії той самий ефект, що і з бронею Ведмедя.

#g1: Метал рукавичок швидко перетікає на мої руки, доходячи до ліктьових суглобів, і я у відчайдушному пориві схрещую їх на грудях, сподіваючись хоч якось закритися від моторошних лез хижака. Неприємний скрегіт металу боляче ріже вуха, а комаха здивовано дивиться на мене й не може зрозуміти, чому її лапи не продірявили мою плоть, а вперлися в металевий прямокутний щит, який став продовженням лівої рукавички й повністю закрив груди.

#g1: Але це не всі метаморфози, що відбулися з моєю бронею, з кулака правого наруча стирчав потужний семидесятисантиметровий кіготь. Росомаха "його через ліву", знову не до місця, десь на задвірках свідомості, промайнула думка. Хоча в Логана було кілька тонких пазурів, а в мене тільки один, проте який, на мамонта можна йти.

#g1: Я рубанув кігтем на відмах і богомол різко відстрибнув назад, прикриваючи голову лапою. Його маневр дозволив мені підвестись, але вже  наступної миті я знову змушений був відбиватися щитом від гострих лез.

#g1: Через деякий час, мною було відкрито чергову властивість броні.  Богомол вирішив завдати удару одразу обома лапами, б'ючи навскоси. Під одне лезо я підставив щит, а ось удар другого довелося відбивати наручем, жалкуючи, що і тут нема щита.

#g1: Але саме в цей момент кіготь зменшився і замість нього з’явився невеликий трикутний щит, який хоч і поступався розмірами першому, але його було достатньо аби повноцінно заблокувати удар.

#g1: Справа пішла веселіше, тим паче що я призвичаївся до атак богомола й навіть почав міркувати над тим аби якнайскоріше закінчити цей поєдинок.

#g1: Цікаво: варто мені забажати й метал, з якого зроблено рукавички, здатний прийняти будь-яку форму або ж йому доступні лише певні конфігурації?

#g1: Одразу пробую перевірити теорію на практиці. Подумки уявляю, як у моїй руці з’являється сокира

#g5: нічого не відбувається. Тоді може молот. Знову невдача, а що як спробувати збільшити довжину кігтя і використати його як спис, але й тут розчарування. Мабуть, попри всю незвичність, моя зброя мала чіткі межі можливостей.

#g1: А чи можу я отримати кіготь і на другій руці? Даю уявну команду й щит зменшується, а з рукавички виринає такий самий, як і на правій руці кіготь, тільки вдвічі коротший. Якась, прям, симетрія атакувальної і захисної зброї виходить.

#g1: Схоже, у мене з’являється розуміння, як закінчити цей поєдинок. Зараз головне змусити богомола захопитися сутичкою і забути про обережність. Різко пришвидшую темп бою, переходячи в контрнаступ. Лезо кігтя кілька разів проходить у небезпечній близькості від суглобів комахи, змушуючи її прискоритися у відповідь. Далі починаю відступати, демонструючи богомолу втому, а під кінець, взагалі, роблю незграбний рух, імітуючи втрату рівноваги, і богомол купується на цей виверт.

#g1: Комаха подається вперед, вкладаючи в удар усі сили, але я готовий до цього і з легкістю пропускаю її повз себе, схрещеним ударом лез обох рух, відсікаючи голову. Перемога!

#g1: Над ареною розлітається радісний гомін, чути оплески, вигуки привітань. Я оглядаю трибуну й помічаю задоволену посмішку Леворда, шанобливі кивки вояків, а також бісенята в очах дівчат та молодих матусь.

#g1: Та що вже приховувати, мені й самому, попри біль, страх і приниження, стає приємно. Усе-таки марнославство

#g5: це один з основних пороків людства.

#g1: Мій погляд зупиняється на Ведмеді, який, випромінюючи радість, перекидає з руки в руку дерев’яне барильце, мабуть, це і є той самий маскат, який був поставлений на мою перемогу. Але невдовзі на його обличчі з’являється єхидна посмішка, і він відводить руку в сторону, вказуючи на дві точно такі самі діжки, що стоять неподалік.

#g1: Мені стає ніяково від підозри, що закралася в голову, різко переводжу увагу на край арени й помічаю все того ж офіцера з прикладеною до стіни рукою. Ворота знову відчиняються, випускаючи нового супротивника

#g3: ту саму незрозумілу тварюку із дзьобом.

#g1: Мене охоплює дика лють, я випускаю з рукавичок обидва пазури і з криком,

#g3: сволота! Починаю бігти назустріч супротивнику. Наступні години перетворилися на безперервну низку сутичок, під час яких я бив, ухилявся, різав, шматував, падав. Намагався орудувати списом, сокирою, молотом, мене штовхали, різали, сікли, труїли кислотою, палили.

#g1: Не менше десяти разів Ведмідь кидав мені цілющі кулі. Причому, коли добиваючи чергову тварюку, я сильно захопився й отримав страшний ріжучий удар у живіт. Здоровань кинув кулю не жовтого, а вже зеленого кольору.

#g1: Начебто була ще й синя куля, не пам’ятаю точно, я тоді лежав і завивав від болю, бувши нанизаним на шипи соняшника. Довелося дозволити йому це зробити, інакше, по-іншому, його було не дістати.

#g1: Довгі ліаноподібні відростки завжди вставали в мене на шляху й боляче хльостали по тілу, попутно намагаючись зачепити руки й ноги аби знерухомити. Весь посічений і поранений я перестав захищатися, і тварюка, спочатку обплела кінцівки, а потім насадила мене на шипи, немов ентомолог метелика на голку. Добре, що під час битви з попереднім монстром я дізнався, що пазури можуть виходити не тільки із кулаків, але і ліктів.

#g1: Й ось моє тіло нанизане на голову соняшника, а я, раз по раз, вбиваю в неї витягнуті з ліктів пазури. Боротьба йде на знос, хто кого, я, чи він мене. Але все ж я виявився міцнішим, і після чергового удару, соняшник нахилився, а потім повалився на землю. Весь у крові і ледве живий, я, стогнучи, приклав до тіла синю желеподібну кулю, кинуту в мене Ведмедем, і за кілька секунд, відчувши прилив сил, почав стягувати себе із шипів. Причому, болю вже не було. Мабуть, ця штука діє ще і як знеболювальне.

#g1: Кульмінацією битви став величезний краб із жаб’ячими лапами, якому я програвав зараз всуху. Величезні розміри

#g3: три з половиною метри заввишки, потужні клешні та неймовірно міцний панцир робили мої удари марними, а наявність товстих жаб’ячих лап давала йому змогу швидко пересуватися ареною.

#g1: Я спробував застосувати улюблену тактику петляння навколо колони, але довгі клешні та висока маневровість членистоногого, хоча яке  членистоноге з його-то лапами, повністю позбавляли мене навіть примарного шансу на перемогу.

#g1: Крутився вужем на сковорідці, тільки й дивуючись, звідки сили беруться, напевно, уся справа в тих кулях, що постійно витягали мене з лап кістлявої.

#g1: Я постійно намагався застрибнути крабу на спину і вже там, ставши недосяжним для його клешень, спробувати пробити панцир. Але краб був занадто моторний, до того ж його жаб’ячі лапи брали доволі активну участь у боротьбі, не раз відправляючи мене в політ під час спроби зайти ззаду.

#g1: А останній удар був такої сили, що просто вліпив мене в колону. І поки я, приголомшений і дезорієнтований, намагався прийти до тями, тварюка встигла схопити мене своєю клешнею.

#g1: Виставлені під правильним кутом щити допомогли зупинити її стискання, але я нікуди не міг тепер подітись, а краб усе сильніше збільшував натиск. Сили швидко танули, дихати ставало дедалі важче й важче, м’язи від перенапруги починало зводити судомою. Огидно заскрипів метал і почав повільно зминатись. На жаль, у будь-якого захисту є своя межа міцності.

#g1: Рогоподібний наріст на клешні вперся мені в живіт, на секунду зупинився і потім, не звертаючи увагу на слабкий опір м’язів, почав занурюватися дедалі глибше і глибше.

#g1: Я не збирався здаватися, раз за разом завдаючи ударів своїми пазурами по клешні, намагаючись бодай трохи нашкодити броньованій істоті. Удар кулаком, потім ліктем. На хітиновому покритті з’являються подряпини й неглибокі вм’ятини. Тільки даремно все, не вистачає величини замаху. Немає можливості залучити масу тіла.

#g1: Як же все-таки хочеться жити! Борючись із попередніми противниками, я змирився із долею. Кожна тварюка була сильнішою за попередню і я розумів, що якщо не ця, то наступна, уже точно буде моїм вироком. І, як не дивно, такі думки замість опустити руки, навпаки, змушували із все більшим натхненням продовжувати опір, завдавати раз за разом нові удари та відправляти на той світ чергову тварюку.

#g1: У битві із соняшником я навіть встиг попрощатися із життям, відчайдушно бажаючи, як і тоді в лісі, коли за нами полювали вояки, не померти дарма, а хоча б забрати із собою противника.

#g1: Але, незважаючи ні на що, я переміг і вижив. Жага до життя палала в мені. Ніколи раніше я так чітко не усвідомлював, що просто хочу дихати, зустрічати світанок, проводжати захід сонця, радіти успіхам та негараздам. Я не можу програти, я повинен вижити, вижити за будь-яку ціну.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Й ось, затиснутий супротивником, я більше не в змозі захищатися, а клешні краба дедалі глибше і глибше занурюються в мою плоть, ламаючи кістки й розрізаючи м’язи.

#g1: У куточках рота проступила кров. Спочатку вона текла тонкою цівкою, але незабаром почала фонтанувати, і вже було не зрозуміло, що доб’є мене раніше

#g?: неможливість більше дихати, втрата крові або клешні тварюки.

#g1: Мене охопила дика лють. Перемога була так близько. Перемога, ціна якої

#g?: моє життя. Лише один противник, усього один

#g?: і саме він стоїть на моєму шляху; усі ті муки, весь біль і переживання виявилися марними, усе даремно. Лють зі ще більшою силою нахлинула на мене, поглинаючи сутність, затуманюючи розум, позбавляючи болю, стаючи частиною мого єства.

#g1: Наді мною зависає друга клешня, мить

#g1: і вона змикається на шиї, відокремлюючи голову. Світ знову закрутився: земля, небо, земля. Лежу й дивлюся, як слідом падає на пісок моє бездиханне тіло. Я не можу просто так померти, це не кінець, ні…

#g1: І в цей момент перед очима з’являються руни, а бездушний голос повільно карбує слова:

#g1: Ініціацію завершено, отримано унікальну навичку «берсерк».

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій, невідомі вам доти, доки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, вміння і потужність навичок збільшено в чотири рази, а міцність броні та сила ураження зброї

#g?: удвічі.

#g1: Обмеження

#g?: час дії навички не більше 400 ударів серця.

#g1: Активовано навичку «Берсерк».

#g1: Підхоплююся, немов заведений. Голова на місці, тіло повністю в нормі, немає жодної подряпини, енергія вирує і б’є через край, я відчуваю кожний м’яз і силу, що наповнює його, а також одне єдине бажання

#g9: вбити винуватця моєї загибелі.

#g1: Тим часом краб, що повністю втратив інтерес до мене, грізно клацаючи клешнями над головою, попрямував до трибун, обравши ділянку з найбільшою кількістю людей.

#g1: Обережно, аби не видати себе, наздоганяю краба й заходжу йому за спину. Броньована тварюка і вухом не веде, повністю зосередившись на новій здобичі. Йому ж гірше, розігнавшись, стрибаю вгору, хапаючись за верхній край панцира.

#g1: Монстр, відчувши неладне, тільки починає нервово розвертатися, а я вже опиняюся верхи на ньому.

#g1: Не зволікаючи ні секунди встромляю пазури в тіло, і краб, немов оскаженілий, починає носитися ареною, намагаючись скинути мене.

#g1: Відчуваючи себе учасником родео, тримаюся на спині тварюки за допомогою зануреного на всю довжину в панцир кігтя. У той час як другою рукою продовжую завдавати ударів. Менш ніж за хвилину частина панцира нагадує решето і я спокійно його розламую завдав удару кулаком.

#g1: Затримавши дихання, починаю кігтями шматувати плоть, занурюючись у неї, як хробак у пухку землю. Краб нарешті зметикував, що простою метушнею мене не скинути і спробував упасти на спину. Та тільки пізно. Я вже повністю проник у його тіло, кришачи все на своєму шляху та продираючись до внутрішніх органів. Повітря в легенях немає, рефлекторно роблю вдих, але замість кисню в ніс і рот набивається смердюча рідина. У паніці починаю з іще більшою інтенсивністю шматувати краба. Минає хвилина і його кінцівки завмирають, а я, проламуючи черевний панцир, вибираюся назовні й надривно дихаю. Натовп просто шаленіє від захоплення.

#g1: Залишилося десять ударів серця, дев’ять, … три, два, один.

#g1: Знову чую бездушний голос:

#g5: Ви померли! Використати камінь відновлення?

#g5: Заблоковано, ви не отримали статус шукача.

#g1: Шукач Леворд бажає вас призвати, час до закінчення призову десять, дев’ять, … три, два, один.

#g1: Судомно вдихаю повітря, відчуття, ніби випірнув за секунду до того, як у твоїх легенях закінчився кисень. Голова розколюється, м’язи ниють, а в очах якесь помутніння. Я лежу на арені, навпроти стоять  Алія з альбіносом, котрий знову бубонить свою тарабарщину з піднятими до гори руками.

#g5: Ну й довго ти будеш, лежачи байдики бити?

#g5: громовим басом наді мною лунає вже добряче остогидла фраза. Поморщившись, встаю і відправляю Ведмедя, а також усю його рідню, дуже далеко й надовго. Причому туди, де перебувають виключно прихильники одностатевого кохання.

#g5: Які ж ми вразливі,

#g5: уїдливим басом відповідає здоровань.

#g1: Не бажаючи більше сперечатися із цим клоуном, мовчки підходжу до Леворда й буравлю його злим поглядом. Він був тим, хто віддав наказ закрити мене на місцевій подобі гладіаторської арени. З вини цієї сволоти я щойно пройшов через страх, біль, приниження, відчай та смерть. І нехай, я залишився живий, набув нової, хоч і невідомої мені сили, отримав потужну зброю, але так зі мною не можна. Я не дозволю кидати себе в казан із киплячою олією, а потім ставити ставки й спостерігаючи за тим, виберуся чи ні.

#g1: Леворд чудово все зрозумів, навіть без слів. Гримаса люті і гніву, що закарбувалася на моєму обличчі, не потребувала жодних пояснень. Я чекав від нього елементарних пояснень або хоча б чергового «вибач». Мені хотілося зрозуміти, за що він так дико вчинив зі мною?

#g1: І тому гордовита посмішка, що проступила замість відповіді, стала останньою краплею для мого самовладання.

#g1: Кулак, немов снаряд, спрямовується в обличчя цього самовпевненого й гордовитого типу. Подумки, я вже уявляю, як він валиться на землю з розбитим носом, ось тільки чомусь цього не відбувається. Леворд плавно ухиляється вбік, йдучи з лінії атаки, і в цей самий момент, сильний удар у живіт змушує мене зігнутися навпіл і впасти на коліна, корчась від болю.

#g1: Раніше, я навіть пишався своїм пресом і не безпідставно. Скільки разів вигравав суперечки, коли черговий Фома намагався довести протилежне. А тут Левордів кулак пробив мене, наче й не було стількох років відчайдушних тренувань. Я валявся у нього в ногах, намагаючись ковтнути повітря, це ж яка сила в такому кволому на вигляд тілі. Через кілька хвилин повзання навкарачки, мені все ж вдалося піднятися.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g5: Юначе, я врятував вам життя. Тепер ви стали частиною мого загону і я у своєму праві вирішувати, що буду ліпити з вас,

#g5: спокійним тоном відповідає Леворд.

#g5: Ефективнішого способу провести ініціацію не існує, кожен шукач проходить через нього, а те, що вам довелося битися з монграми й у вас були глядачі, то ми

#g5: на краю цивілізованого світу, тут практично немає розваг, невже вам так шкода свята для цих діточок.

#g5: Свято для діточок? Та я ледве не помер,

#g5: намагаючись стримувати лють, говорю крізь зуби. Мені цей фрукт не по зубах… Поки що не по зубах.

#g5: Помер, помер, можеш навіть і не сумніватися, тільки не для того я вбивав ту тварюку і витрачав сили на ритуал призову, аби ти згинув на потіху публіці. Я подарував тобі другий шанс, але лише дурень дає задарма. Поки я живий

#g5: можеш не боятися смерті й повністю присвятити себе розвитку, піднімаючи ранг. Будь-який громадянин Дев’яти Світів віддав би все, за надану тобі можливість. Тому й ціна в неї відповідна

#g5: твоя свобода, пам’ятай про це.

#g4: А тепер іди з Алією та Ведмедем. Твоє завдання повністю пройти підземелля, часу обмаль, дорогою вони дадуть відповіді на всі твої запитання, а мені ніколи.

#g5: Ага, зараз, знайди собі іншу  собачку на ціпку, а я сам вирішу, що й коли мені робити, за нове життя, звісно, спасибі, але я про нього тебе не просив!

#g5: Замовкни,

#g5: почувся владний металевий голос.

#g4: Відтепер твоя мета стати сильнішим.

#g1: Ця фраза почала невпинно повторюватися в моїй голові, ламаючи волю і туманячи розум, а всередині зародилося пекуче бажання будь-що виконати наказ того, хто говорив. І для цього мені потрібно вирушити із цими людьми в печеру, яка тепер нестримно вабила, прикувавши до себе всю увагу.

#g1: Не зволікаючи більше ні секунди, я повернувся на ристалище і ввійшов у темне лоно печери, а потім моя свідомість згасла…

#g1: ххх

#g1: До тями прийшов у вузькому коридорі з невисокими склепіннями, вздовж верхнього краю яких, яскраво горіли білі кристали. Я бився одразу з двома людиноподібними ящерами, які, як і шарги, також ходили на двох ногах і могли користуватися холодною зброєю, від ударів якої, я зараз відбивався. І, судячи з усього, робив це доволі успішно, адже один із моїх супротивників дістав поріз і шкутильгав на ліву ногу, через що не міг битися на повну силу, а ось другий, навпаки, дедалі лютіше насідав на мене.

#g1: Рукавички з кігтями виявилися чудовою зброєю, що давала змогу використовувати для захисту прийоми рукопашного бою. Спрямований на мене клинок я або відбивав кігтем, або приймав на щити й судячи з того, наскільки легко я міг змінювати їх конфігурацію, за час, що я був без свідомості, все було доведено до автоматизму.

#g1: Бічний  удар

#g4: і я підставляю праву руку, кіготь миттєво зменшується, а наруч прикривається трикутним щитом

#g4: удар заблоковано. Щойно супротивник починає відводити лезо назад, аби  повторити удар, щит зникає, і я завдаю удару навскіс, проте тварюка жвава і вдається лише пропороти її шкіряну куртку.

#g1: Різко відстрибую назад, меч другого ящера марно розсікає повітря. Усе-таки не обдурили мене мої відчуття, я справді став швидшим, та й сили в м’язах додалося, причому, за відчуттями, її навіть більше, ніж було до ініціації.

#g1: Раптом лунає пронизливий рик і мої противники різко пригинаються. Зі здивуванням помічаю третього ящера, який направив у мій бік посох із темно-синім каменем, замість набалдашника. Це що

#g4: маг?

#g1: І тут печеру освітлює яскравий спалах, який одразу перетворюється на згусток енергії, що летить прямо мені у груди. Тунель дуже вузький, завширшки не більш як два метри, ховатися ніде, тому схрещую перед собою руки, підставляючи під удар щити, хоч і не надто сподіваючись, що вони допоможуть. Несподівано смарагдова куля грузне в завісі сірого серпанку, що з'являється переді мною й швидко у ньому гасне. Обертатися і дивитися, хто створив це диво, часу немає, відразу контратакую.

#g1: Ящери тільки починають підійматися, а я вже дірявлю пазурами їх незахищені шиї.

#g1: Залишається тільки один маг. Довгим стрибком перескакую через тіла повалених воїнів, не особливо переймаючись захистом, стереотипи книжок, у яких могутні чаклуни в ближньому бою ставали доволі легкою здобиччю, грають зі мною злий жарт. Маг моторно робить крок назустріч і я натикаюсь на держак його посоха. Удар монстра виходить що треба, мене відкидає назад прямісінько на тіла повалених ворогів, а зверху, на голову опускається набалдашник, зроблений із синього каменю.

#g1: Та він у ближньому бою куди небезпечніший за цих двох горе-мечників.

#g1: Знову згусток туману, але набагато щільний і за формою схожий на кулю, не дає магу вчинити розправу наді мною. Проте, я все одно отримую по лобі синьою кам’янюкою, да так, що з очей летять іскри. На щастя посох не встиг набрати достатньо сили, аби розтрощити мою нічим незахищену голову.

#g1: Поруч валиться ящір, у якого у грудях з'являється величезна діра від кулі, а наді мною нависає весела пика Ведмедя і звучить стандартна, для цієї ситуації фраза, що стосується любові до биття байдиків та прийняття горизонтальних положень.

#g1: Мою гнівну відповідь, одразу  припиняє Алія:

#g4: Бачу прийшов до тями, тоді, може, замість того, аби безглуздо переводити повітря, краще почнеш ставити правильні запитання?

#g1: Я з недовірою подивився на дівчину.

#g4: І що, зараз ви візьмете й ось так запросто відповісте на них, не підхопитеся і не помчитеся кудись стрімголов, не будете мене споювати там, де кажуть, лише тоді, коли дають слово або вже всі п’яні до чортиків, не почнете ухилятися од відповіді й навантажувати різними справами, не засовуватимете до всіляких монстрів, щоб побавити публіку та не розказуватимете, як я всім вам тут до гробу зобов’язаний?

#g4: Ти, звісно, можеш і далі плакатися і вдавати із себе кривдженицю, але скоро ці тварюки відродяться, і замість запитань ти почнеш знову від них відбиватися.

#g4: А ви не допоможете?

#g4: Допоможемо, але тільки якщо твоєму життю загрожуватиме небезпека, а так

#g4: битися з ними нам ні до чого.

#g4: А якщо вони нападуть на вас, замість мене?

#g4: Не нападуть. Ці тварюки не мають свідомості, як і взагалі, не є повноцінними живими істотами. Вони не їдять, не п’ють, перебувають завжди в межах визначеної території, де через деякий час відроджуються після загибелі. Причому, в цих істот закладений певний набір знань, який реалізується під час зустрічі з людьми.

#g1: Здебільшого

#g4: це бажання вбивати, але, якимось чином, вони бачать ранг супротивника й моделюють свою поведінку залежно від його  величини.

#g1: Найсильніший з убитих тут ящерів має четвертий ранг, для порівняння

#g3: у Ведмедя 14, а в мене 10. Ми з ним занадто сильні для них, тому атакувати нас вони не будуть. Зате їхніх сил достатньо, аби вбити тебе, що вони цілком успішно продемонстрували. Якби не наша допомога твоя голова нагадувала б зараз млинець.

#g5: І що, у мене теж є цей ранг?

#g5: питаю я, подумки проводячи аналогії з відомими мені фентезійними сюжетами. Хоча, чого це я туплю? Ранги, підземелля, відродження

#g5: усе це більше нагадує сюжети ігор у жанрі RPG, які останніми роками стали набирати все більшої популярності в нашій країні. Причому в деякі, навіть можна грати з іншими людьми в реальному часі. Я то з комп’ютерними іграми не надто дружив, більше віддаючи перевагу книжкам, зате в гуртожитку ділив кімнату з одним із таких фанатів, тож із жанром знайомий був доволі добре, хоч і заочно.

#g?: Є, і він у тебе другий, але після того, як зачистимо Хранителя залу, має піднятися до третього. Кожен новий ранг збільшує всі фізичні та магічні здібності тіла на 10 відсотків, а також дозволяє додатково підняти на 5 відсотків ще 4 твої характеристики, на вибір.

#g1: Точна кількість усіх доступних людині характеристик не відома, бо періодично з’являються унікальні шукачі зі специфічними вміннями, але основних характеристик одинадцять і це:

#g1: Сила;

#g1: Швидкість;

#g1: Спритність;

#g1: Регенерація;

#g1: Витривалість;

#g1: Ефір;

#g1: Життєва енергія;

#g1: Бойовий дух;

#g1: Талант лідера;

#g1: Ментальна сила;

#g1: Влучність;

#g1: Чим ти фізично сильніший, швидкий і витриваліший, тим більший твій прогрес із кожним рангом. Так, наприклад, Ведмідь, має дуже розвинене і треноване тіло, завдяки чому з кожним рангом його сила зростає набагато більше, ніж у звичайної людини. Але водночас, через велику кількість м’язів швидкість і спритність у нього кульгають, а тому, зростають у значно меншій пропорції у порівнянні із силою.

#g1: У зв’язку із цим Ведмідь і схожий на броньований сейф. Його основне завдання

#g3: за допомогою  навички відвернути на себе якомога більше ворогів і дати нам можливість атакувати їх зі спини. Для цього він вкладає вільні одиниці характеристик у ментальну силу. А щоб не померти від великої кількості ран і пережити наплив ворогів, додатково розвиває витривалість і регенерацію.

#g1: Мені ж доступна магія, для управління якою потрібен великий запас ефіру. На додачу будь-який маг має добре розвинену ментальну силу, але, якщо він хоче битися в ближньому бою, йому також потрібна висока спритність і швидкість.

#g1: Бойовий дух розвивають воєначальники, а життєва енергія необхідна лікарям.

#g1: Воїни, які використовують тактику швидких атак, воліють розвивати спритність, швидкість, влучність і силу. Як правило, вони намагаються покінчити з ворогом одним влучним пострілом нанесеним із дальньої дистанції. І якщо не виходить, одразу відступають, іноді можуть різко атакувати зі спини, вибухаючи серією швидких ударів.

#g3: І як мені дізнатися, якими здібностями я володію?

#g3: Це досить просто, потрібно лише трохи потренуватися. Сядь і прийми зручну позу, заплющ очі, подумки сконцентруйся і уяви своє тіло, ніби зі сторони.

#g3: Це що, якийсь черговий прикол,

#g3: з недовірою  дивлюся на своїх нових знайомих.

#g3: Зовсім ні, повторюй за мною.

#g4: Й Алія умостилася на холодну кам’яну підлогу, схрещуючи під собою ноги та приймаючи положення, що нагадувало позу лотоса.

#g1: Я по-новому поглянув на дівчину, що зараз сиділа переді мною. На відміну від Ведмедя, вона не стала вдягати металеву броню до підземелля. Замість неї, Алія вбралася в легку світло-блакитну сукню, інкрустовану розсипом дрібних дорогоцінних каменів із корсетною вставкою в районі грудей. І, хоч декольте сукні не мало глибокого вирізу, але все ж я не зміг одразу відвести очі, від двох пружних пагорбів, що почали пробуджувати мою чоловічу природу.

#g1: Та й узагалі, сама по собі дівчина була дуже красива. Ідеальний овал обличчя, пухкі губи, злегка кирпатий ніс, а очі, то справжнє диво, поглянеш у них і немов занурюєшся в безодню, з якої тобі вже ніколи не вибратися.

#g1: Але тут на мої плечі різко опускається рука й непереборна міць змушує боляче впасти на п’яту точку.

#g4: Годі витріщатися, тобі ж сказали, не витрачати даремно наш час,

#g3: на цей раз у голосі здорованя не було звичного ревіння, з характерним відтінком бурчання чи сарказму. Ведмідь говорив сухо, жорстко, а в інтонації відчувались нотки злості й роздратування.

#g1: Чого це з ним? Хоча, здоровань має рацію, я дійсно, зараз, думаю зовсім не про те.

#g1: Заплющую очі й намагаюся сконцентруватися. Потрібно якомога швидше розібратись у тому, що тут відбувається.

#g1: Тільки роблю я це якось через одне місце, навіть не спромігся дізнатися назви цього світу й уявлення людей про нього, та й ім’я своє нікому не назвав. Так мене ніхто й не питав, а чому?

#g1: Невже це зараз важливо?…. Яке складне на перевірку виявилося завдання, не думати ні про що. Ще й зад болить від удару, Ведмідь, уууууу…, гад! У голову лізли сотні думок, здогадок, спогадів, переживань, лише через 15 хвилин я, нарешті, спромігся заспокоїти розум і поглянути на своє тіло так, ніби я тут сторонній спостерігач.

#g1: І переді мною постав розмитий силует, оповитий сірою пеленою. Потім пелена почала розсіюватися, і я чітко побачив своє тіло на кам’яній підлозі із застиглими над головою невідомими символами, схожими на ті, що я бачив біля входу в печеру. Невдовзі обрис їх потьмянів, і вони почали розпадатися, поступово формуючи нові знаки.

#g2: Нічого собі! Та це ж кирилиця,

#g2: подумав я, і мало не втратив концентрацію. Відкинувши сторонні думки, продовжив вдивлятися в літери й помітив, як вони почали рухатися, складаючись у слова, а ті, своєю чергою, формували речення.

#g1: Ратель, раса

#g2: людина, уродженець Землі. Шлях шукача заблоковано, задіяно альтернативний варіант розвитку

#g2: фамільяр.

#g1: Ранг 2

#g1: Чутливість до посмертного болю збільшено на 4 %.

#g1: Опір до впливу стихій знижено на 6 %.

#g1: Посилення природних здібностей:

#g1: Сила + 20 %

#g1: Швидкість + 20 %

#g1: Спритність + 20 %

#g1: Бойовий дух + 20 %

#g1: Регенерація + 20 %

#g1: Витривалість + 20 %

#g1: Ментальна сила + 20 %

#g1: Влучність + 20 %

#g1: У вас 8 вільних одиниць посилення і 2 одиниці розвитку навички.

#g1: Ініціацію завершено, отримано унікальну навичку «берсерк», рівень 1.

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам доти, доки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, вміння і міць навичок збільшено в чотири рази, а міцність броні та сила ураження зброї

#g5: удвічі.

#g1: Обмеження

#g4: час дії навички не більше 400 ударів серця.

#g1: Для ініціації наступної навички необхідно досягти 5-го рангу.

#g1: На вас діє аура «Невтомний боєць», сила і витривалість збільшені на 30 відсотків від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не підсумовується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви маєте перебувати на відстані, не більшій ніж 200 кроків від джерела сили.

#g5: Охрініти,

#g5: не зміг я втриматися від коментаря й образ мого тіла, оточеного написами, миттєво розтанув. Збуджено розплющивши очі, підвівся, навіть не намагаючись повторити процедуру. Деяка схожість із грою, звісно, наводила на певні думки, але не це зараз було важливим. Фамільяр, ось , за що зачепився мій мозок.

#g1: Якщо згадати середньовічні західноєвропейські повір’я, фамільяр

#g5: це дух, який служив відьмам і чаклунам. Він був наділений людським розумом і магічною силою, приймаючи, як правило, образ тварини. У цьому ми з ним, звісно, відрізняємося, але важливо інше. Згідно з усе тими ж повір’ями, фамільяр був підвладний волі свого господаря.

#g1: Чи не цю залежність мені продемонстрував Леворд. Скільки часу минуло з моменту, коли я отримавши наказ іти з Алією та Ведмедем, втратив свідомість, а потім, знову почав самостійно мислити?

#g5: Що означає фамільяр?

#g5: підозріло запитав я.

#g5: Фамільяр,

#g4: презирливо скривилася Алія.

#g5: Ми не використовуємо це слово. Леворд дарував нам друге життя і доволі велику свободу, у багатьох із нас і такого не було. Проте не це головне, коли я казала, що ти частина загону, я мала на увазі щось більше, ніж просто групу воїнів, мета яких заробити грошей або завоювати своє місце під сонцем. Ми

#g5: сім’я, нехай це і звучить пафосно, але дійсно так. Кожен із нас раніше був одинаком, ми вбивали, воювали, помирали, і всім було начхати на нас, втім, як і нам на них. Якщо ми і прикривали чиюсь спину, то лише для того, аби не померти, залишившись у меншості проти ворогів.

#g1: Леворд навчив нас цінувати одне одного, радіти спільним успіхам, поважати чужу думку і працювати в команді не тільки заради досягнення власних цілей. Він показав, що життя далеко не низка сутичок і вбивств на славу можновладців, не нескінченний рух угору, заради можливості гадити на якомога більшу кількість голів, не гроші та дрібнички. Леворд подарував нам набагато більше

#g5: місце, де спокійно, тепло й затишно, місце, де ми можемо забути про проблеми й просто бути самими собою.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Загін

#g5: це наш дім. Із часом і ти зрозумієш, що Леворд зовсім не такий мерзотник, яким, здається, після перших днів спілкування.

#g5: І тому ніхто з вас не має змоги його ослухатися і неодмінно має виконувати всі його накази?

#g5: Я ж казала, що він кращий, ніж ти про нього думаєш, тобі, справді, потрібно розвиватися. Зараз ти дуже слабкий і в поході будеш легкою здобиччю, постійно вмираючи. Не думаю, що твоя психіка витримає нескінченну низку смертей і воскресінь, не кажучи вже про самооцінку та волю до перемоги.

#g5: А воно мені треба, ваш похід і постійні битви, мене хтось запитав, чого я хочу?!

#g5: Та ти, виявляється, ще більший йолоп, ніж я думала,

#g4: перейшла на уїдливий тон Алія. Ну й чого ж тобі хочеться? Колупатися в землі, вирощуючи овочі, чи може хочеш ходити за стадами толганів, постійно знаходячись по вуха в лайні? Готовий годинами стояти на одному місці й довбати молотом по ковадлу?

#g5: Ні не хочу

#g5: уже не так палко відповідаю я.

#g5: Напевно, все життя мріяв ліпити горщики з глини?

#g4: тим часом продовжила свою тираду Алія.

#g5: Знову не хочеш, вгадала? Ритуал призову не працює на випадкових людей, усі, хто сюди потрапив, це воїни, які все своє життя проводять у боротьбі. Ну і який воїн не жадає стати сильнішим, чи не для цього він усі свої години присвячує тренуванням. Леворд дарує можливість за короткий час стати на рівень вище. А ти упираєшся: не хочу, не буду, сам вирішу. Цей шлях пройдено задовго до тебе, і Леворд просто не бажає гаяти час, умовляючи людину, яка й сама не знає, чого бажає.

#g1: І справді, задумався я. Адже все моє життя

#g5: це своєрідний шлях воїна, нехай і в рамках відносно цивілізованого суспільства, але все ж таки. З дитинства я захоплювався єдиноборствами і брав участь у змаганнях, потім був у дружині місцевого князька, навіть трохи повоював, а коли його вбили, пішов іншим шляхом, але все одно продовжував битися. Навіть та боротьба за новобудову нехай і була здебільшого паперовою, але я вибрав саме її, а не планктонний розвиток у черговій фірмі, на п’ятих ролях рядового діловода. Тоді що ж мене не влаштовує? Те, що хтось мною розпоряджається і вказує, що робити? То виходить він, справді, краще за мене знає, чого я насправді хочу? Тоді чого я вурогазю?

#g1: А того, що впертий і не звик бездумно підкорятися.

#g5: Гаразд,

#g5: погоджуюся з доводами дівчини,

#g5: припустимо, фамільяром Леворда бути не так уже погано і він не намагається зробити з тебе безвольного раба. Але які в нього цілі й навіщо покликав усіх нас у цей світ?

#g5: Леворд

#g5: шукач, який вивчає спадок, що нам залишився від древнього народу, безвісти зниклого тисячі років тому. Його мета

#g5: зрозуміти, у чому головна причина появи феномена шукачів і як це пов’язано з пошестю шаргів. Причому зустрічаються вони тільки тут, у Туманному світі, а в решті восьми, про них, навіть нічого й не чули.

#g1: Чудово, ось я і дізнався, як називається те місце, куди мене висмикнули. Виявляється, існує ще, як мінімум вісім світів, про які я нічого не знаю.

#g1: Тим часом Алія продовжувала розповідь:

#g5: Дев’ять століть тому, у Загрії, рідному світі Леворда, гільдія магів, що спеціалізується на дослідженнях старовини, після чергового землетрусу виявила в одному з гірських масивів свіжий розлом. Пройшовши крізь нього маги опинилися в раніше невідомій області гірського хребта.

#g1: Незабаром, дослідники знайшли глибокий кратер, на дні якого мався напівзруйнований тунель. Маги не стали ризикувати і звернулися до артілі будівельників, які протягом двох місяців розбирали завали і зміцнювали прохід. Спочатку передбачалося, що на відновлення тунелю підуть роки, але яким було їхнє здивування, коли зодчий бригади доповів, що за кілька десятків кроків углиб, ні деформацій, ні тріщін більше не спостерігається і можна просуватися далі без побоювань.

#g1: Для подальшого вивчення знахідки одразу відправили групу дослідників, під особистим керівництвом голови гільдії Нордіса.

#g1: Пройшовши вглиб ще кілька сотень кроків, маги віднайшли глибоку вирву, яка, при більш детальному обстеженні, виявилася стовбуром шахти, тільки таких великих і глибоких, раніше ніхто не бачив. До того ж по краях вирви було висічено спіральні сходи.

#g1: Декілька годин знадобилось дослідникам на те, аби спуститися вниз, а вже там їхнім очам відкрилася небувала картина: величезна печера, освітлена блакитними кристалами, була вся заповнена стародавніми механізмами. Кристали заливали печеру настільки яскравим світлом, що можна було читати, не боячись зіпсувати зір. У центрі знаходилась найбільша з машин, котра була поцяткована рунами та малюнками, схожими на ті, що висічені на ристалищі.

#g1: Ціле століття пішло на те аби зуміти розшифрувати руни і зрозуміти, як привести механізми в дію.

#g1: На жаль, написи нічого не говорили про наслідки. Навпаки, у них зазначалось, що це благословенний дар від якихось сіячів. Й ось, коли процес було запущено, усією Загрією прокотилася хвиля локальних катаклізмів, які назавжди змінили її.

#g1: Немов за помахом чарівного посоха, у верх потягнулися тонни землі, утворюючи величезні гірські масиви та скелясті кряжі.

#g1: Мить і десятки величних міст було стерто з лиця землі, не кажучи вже про тисячі дрібних поселень.

#g1: Але це був, лише початок. Невдовзі Загрію огорнула непроглядна темрява, що тривала декілька днів, а коли вона, нарешті, розсіялась, на території колишніх степів виросли густі ліси, на зразок того, у якому тебе покликали, але тільки без туману. Вони також не обирали, де з’явитися, тож кожне п’яте селище опинилося в їхньому оточенні. На відміну від гір, ліси не торкнулися самих міст і сіл, зате їхні хащі були наповнені моторошними тварюками, з більш слабкими представниками яких, ми якраз і боремося в цьому підземеллі.

#g1: До речі, узагальнена назва

#g5: монгр, увійшла в ужиток зовсім недавно, а до цього, хто їх як не називав

#g2: варби, лорхи, нечисть, гнади, породження, урюкли.

#g1: До людських поселень монгри не лізли, але коли хтось намагався просунутися в глиб лісу, то обов’язково натикався на одного з них. Одинаки гинули одразу, як і невеличкі загони воїнів. Лише коли на прорив пішла міська варта та воїни місцевих правителів, це дало несподіваний результат.

#g1: Великою кров’ю їм усе-таки вдавалося перемагати монгрів, що на них нападали, і той, хто завдавав смертельного удару, проходив ініціацію та ставав шукачем.

#g1: Звичайно, люди спочатку, навіть не знали, що пройшли ініціацію і стали шукачами. Багато воїнів гинули в наступних сутичках, так і не зумівши використати отриману на першому ранзі навичку. Але були й такі, кому вдавалося застосувати свої нові здібності вже в наступному бою, завдяки чому вони виживали й ставали куди сильнішими.

#g1: Ще одним приємним бонусом стало те, що деякі монгри на місці своєї смерті залишали різнокольорові кристали, інкрустація яких наділяла предмети додатковими властивостями. Чудовим прикладом є моя сукня, не всі камені, які ти тут бачиш, є простими дрібничками. Троє з них мають синій колір і здатні збільшити мій запас ефіру, а також пришвидшити його відновлення. Вони суттєво меншого розміру, ніж камінці в моїй броні, а тому й запас сил дають невеликий, але їх цілком достатньо, аби я могла створити декілька додаткових заклинань.

#g1: Значно рідше з монгрів випадала зброя або броня, котра за якістю значно перевершували більшість людських виробів, а якщо вони ще й діставалися людині, що вбила цього монгра та пройшла в момент його вбивства ініціацію, то могли отримати властивості, якими володіють твої рукавички.

#g1: До речі, ти не хочеш їх зняти?

#g1: Дійсно, якось не зовсім зручно постійно носити на собі ці залізяки. Я вже було потягнувся до лівої руки, маючи намір стягнути рукавичку, коли Алія розкрила черговий секрет:

#g2: Подумки уяви, що вони злазять із твоєї руки й перетворюються на маленьку прикрасу, наприклад, перстень. Та не роби такі вирячені очі, ти ж пам’ятаєш, як величезна броня Ведмедя змогла вміститися в невеличку бляху, тож давай, спробуй.

#g1: Варто було мені тільки уявити цей процес, як метал рукавичок почав рухатися, складаючись у два невеличкі персні на правій і лівій руці, прикрашені прозорим камінням, огранованим у форму якоїсь істоти, яка на вигляд дуже нагадує борсука.

#g1: Хоча це не зовсім вірно. Який напис я бачив, оглядаючи себе внутрішнім поглядом

#g4: Ратель, він же лисий борсук, він же медоїд. Маленький, але агресивний і дуже лютий хижак, що має потужні передні лапи й гострі пазури. Я колись прочитав про нього безліч літератури та був вражений, що така крихітка здатна наваляти, навіть царю звірів. А потім, тільки й дивувався його безшабашності.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Якщо медоїд відчує загрозу, то замість того, аби втекти чи сховатися, атакує першим і йому байдуже, чи то зграя гієн, чи то могутній буйвол. Про що взагалі можна говорити, коли в його раціон входять великі пітони.

#g1: Звичайно, багато в чому, така живучість забезпечена бронею з товстої шкіри, яка з легкістю протистоїть гострим іклам, але все ж, цей малюк здатний «навести паніку» у тваринному світі, а свою миролюбиву назву отримав завдяки пристрасній любові до меду. Трохи пізніше, я познайомився і з росомахою

#g2: ще одним відморозком, тільки вже північних широт. До речі, я теж люблю мед, у цьому ми з Рателем чимось схожі.

#g1: Тут мої роздуми перервав вкрадливий бас Ведмедя:

#g2: Може, повідаєш нам, що за ім’я тобі дісталося.

#g2: У сенсі дісталося? Мене, взагалі-то, Антоном від народження нарекли.

#g2: Як тебе там у минулому житті кликали, тут нікому не цікаво, ти давай, кажи, що було написано на самому початку твого опису, у мене ось

#g2: Ведмідь,

#g2: сказав здоровань, гордо випнувши груди.

#g4: Ратель,

#g2: нутром відчуваючи підступ, усе ж промовляю я.

#g3: Ратель,

#g2: кілька разів із задумливим виглядом повторив хлопець.

#g2: Схоже, знову труднощі з перекладом,

#g3: забурчав він, але невдовзі, його губи розпливлися в задоволеній усмішці.

#g4: Виходить Воргул або як у тебе на батьківщині зветься схоже на нього звірятко Бааар-сук, сподіваюся, правильно вимовив, ну ось і познайомилися нарешті. Тут хлопець таке правило, який звір став твоїм провідником у цей світ, так тепер тебе і звуть.

#g1: Зрозуміло, знову його безглузді плоскі жарти, і бажаючи швидше закінчити цю тему, ставлю цілком резонне запитання:

#g4: А що це за тварина така, Алія, і де вона водиться, не підкажеш?

#g1: Дівчина лукаво глянула на Ведмедя, а той, знітившись, знову забубонів собі під ніс, мовляв

#g4: знахабніли салаги, без року тиждень у цьому світі, а вже сперечаються зі старшими.

#g1: Проте частина правди в словах Ведмедя все ж була, про що дівчина одразу мені розповіла:

#g3: Хлопче, ніхто з нас не використовує свої колишні імена. Це все залишилося в минулому. Кожен новий член загону починає життя заново й бере собі нове ім’я.

#g1: А цей ось розумник, попри те, що до нього вже призвали трьох і кожен із нас вибрав собі нормальні імена, вирішив завести безглузду традицію, назвавшись ім’ям істоти, за допомогою якої, був перенесений у цей світ. А тепер ось марно намагається знайти ще одного такого ж ідіота.

#g3: І нічого вона не безглузда. Ведмідь

#g4: звучить гордо,

#g4: вдарив себе в груди, пробасив здоровань. І хотів було продовжити свою агітацію, коли його перебила Алія.

#g4: Щось ми сильно відволіклися, залишмо розмови на потім, а то ці ящери скоро мають відродиться. Ходімо краще пройдемо хранителя першого залу.

#g1: Ми шмигнули в прохід, який вивів нас у довгасту печеру зі ще вищим склепінням. Уздовж стін печери на відстані трьох метрів одна від одної, стояли статуї ящерів, озброєних мечами та списами, а в кінці височів мармуровий постамент, уже знайомого мені з ристалища богомола, тільки більшого за нього вдвічі.

#g1: Алія наказала зупинитися перед статуями та почала інструктаж:

#g4: Щойно ти порівняєшся з першою парою ящерів, треба трохи почекати, поки вони оживуть і атакують тебе. Ящери доволі слабкі бійці й ти з легкістю їх здолаєш. Уся складність даного етапу підземелля полягала в тому, що перші загони, проходячи повз них, не звертали на статуї увагу та йшли далі. Але, що ближче до богомола перебували кам’яні воїни, то менше часу витрачалося, аби вони ожили, тож коли загін досягав кінця залу і вступав у бій із хранителем, за спинами шукачів збиралася ціла армія і затискала горе бійців у кліщі, відправляючи на переродження.

#g1: Усе вийшло точнісінько, як і казала дівчина. Порівнявшись із першою групою воїнів, я зачекав хвилину-дві, поки вони оживуть, а потім досить легко розібрався з ними. Провівши декілька поєдинків та упевнившись у своїх силах, вирішив прискорити процес і позмагатися одразу із чотирма ящерами, але одразу ж був покараний за свою самовпевненість.

#g1: Перші удари обох мечників я успішно заблокував, слідом ухилився від списа третьої тварюки, встиг відбити удар четвертої, а потім почав крутитися навколо них, не даючи себе оточити. Обрана тактика виглядала доволі успішною, але рівно до того моменту, поки спину не прошиб різкий біль і я не побачив, як виходить із живота й одразу ж зникає, вістря металевого спису.

#g1: Судячи з усього, удар пошкодив внутрішні органи, оскільки я миттєво впав на підлогу, скорчившись від пекельного болю. Добити мене не дозволив Ведмідь. Яскраве смарагдове світіння і ящери атакують здорованя. Перший мечник одразу позбувся голови, знесеної ударом булави Ведмедя. Другий, збитий тараном щита, відлетів у стіну та так і залишився лежати поламаною лялькою. Копійники вирішили атакувати синхронно, але й вони нічого не добилися. Списи ящерів марно ковзнули по масивній броні, і Ведмідь, двома розмашистими ударами, покінчив із супротивниками. Ще двох добила Алія, випустивши щільні згустки туману, на зразок тих, що добили мага-ящера.

#g1: Потім дівчина, не поспішаючи, наблизилася до мене і приклала до рани зелену кульку. Біль одразу минув, а рана почала затягуватися. Встаю живий, здоровий, знову сповнений сил та енергії, навіть трохи посміхаюся.

#g1: Але Алія мене приземляє.

#g3: Тут, на відміну від ристалища, не можна бездумно використовувати зцілення. Підземелля поступово готує нас до боїв у реальних умовах. Куля базиліксу

#g3: це та, схожа на желе грудочка, що я приклала до твоєї рани. Вона має у своєму складі надто багато чистого ефіру, який у великих дозах не тільки перестає лікувати та знімати біль, а навіть, навпаки, посилює їх і гарантовано призводить до смерті. Лише арена ристалища, незрозумілим для нас шляхом, нейтралізує негативні впливи ефіру.

#g3: Я використала зелену кулю, це потужний цілющий засіб і його подальше застосування можливе не раніше, ніж через дві години. Тож, якщо ще раз наважишся підставитися під удар через свою дурість, будеш лежати й стогнати, а я навіть не подумаю добивати тебе й полегшувати муки. Ти мене добре зрозумів?

#g3: Зрозумів,

#g3: киваю я, а сам подумки питаю себе

#g3: чому всі красиві баби, на перевірку, виявляються такими стервами?

#g1: На плече опускається важка рука Ведмедя і здоровань басить:

#g2: Не бійся, Ратель, прорвемося, але годі прогрес марнувати, убиті нами монгри не впливають на твій розвиток, надто вже велика різниця між нашими рангами. Якщо до кінця підземелля не візьмеш п’ятий ранг, нам знову доведеться сюди повертатися, а я дуже злюся, коли марнують мій час і замість доброї вечері, змоченої двома-трьома кухлями маскату, змушують лазити по тунелях,

#g3: чи то підбадьорив, чи то навпаки, нагнав ще більшого жаху Ведмідь.

#g3: Ратель, безглузде прізвисько, мене Антон цілком влаштовує,

#g2: вирішив я не залишати репліку здорованя без відповіді.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g2: Давай, йди вже, трощи їх, гроза воїнів, а про своє старе ім’я забудь, серед нас воно не приживеться,

#g4: закінчила нашу суперечку Алія.

#g1: І знову почалася низка нескінченних битв, я більше не ризикував і одночасно схрещував клинки, лише з двома супротивниками. Аналізуючи попередню битву, у мене вийшло зробити наступний висновок: у процесі бою я занадто захопився, намагаючись ухилитися від ударів насівших на мене ящерів, через що не помітив, як перетнув умовну лінію. У результаті, ожила ще одна пара воїнів, які атакували мене зі спини.

#g1: Під кінець довелося знову зіткнутися з богомолом. У цій битві мені активно допомагали мої нові друзі. Поки Ведмідь, використовуючи навичку, утримував на собі увагу супротивника та підставляв під удари лез масивний щит, ми з Алією активно шматували богомола. Через кілька хвилин вони відійшли від ледь живого монгра й дали мені можливість завдати останнього удару.

#g1: Богомол повільно впав на кам’яну підлогу й застиг, не ворушачись, а мене огорнуло сяйво, точнісінько, як тоді, Алію, на банкеті. Потім ще кілька хвилин довелося стояти й чекати, поки тіло богомола зникне, розчинившись у синьому серпанку. Єдине, що від нього залишилося, так це крихітний камінь криваво-червоного кольору.

#g2: Я дивлюся, новачкам щастить,

#g2: схвально промовила дівчина, підіймаючи з полу камінь й передаючи мені, - це кристал могутності, він, будучи інкрустованим у зброю або броню, на шість відсотків збільшує твою силу.

#g2: Чудово, значить я можу його вставити у свої рукавички та стати трішки сильнішим.

#g5: Не все так просто, для інкрустації твоїх рукавичок потрібні кристали значно більшого розміру, ніж той, що у твоїй руці. Й отримати їх можна, тільки перемагаючи хранителів залу підземель третього класу та вище, а також іменних монгрів. При цьому останні надзвичайно сильні, ще й зустрічаються не часто. У нашому загоні броні з повним комплектом каміння немає ні в кого, навіть у Леворда, їх лише п’ять, по чотири

#g5: у мене та Мірга, гадаю, ти пам’ятаєш того мовчазного сивочолого воїна, у решти по три.

#g1: У кристалів є один істотний мінус: предмет, у який вони інкрустуються, змінює свій колір, приймаючи забарвлення каменю. Якщо це невеликий кристал, то колір броні буде тьмяний і слабко виражений, але що більше ти інкрустуєш каменів, то насиченішим стане колір. У випадку з великими кристалами посилення, броня відразу ж набуває виражене яскраве забарвлення. Щоправда, в один елемент броні або зброї можна вставити не більше трьох кристалів посилення, причому не важливо, великих чи малих. До того ж інкрустувати потрібно кристали виключно одного кольору, якщо в нагрудник першим вставлено червоний кристал, то решта також мають бути червоними.

#g1: Вигляд, як сам розумієш, у твоєї броні стає доволі специфічним, але із цим доводиться миритися.

#g3: До речі, вітаю з отриманням третього рангу.

#g3: А як ти про це дізналася?

#g3: трохи здивовано дивлюся на дівчину.

#g4: Начебто медитацією ми не займались.

#g5: Меди… чим?

#g4: запитала Алія і, не чекаючи відповіді, продовжила:

#g5: Зрозуміло, це щось на зразок концентрації думок. Ні, нічого подібного я не робила, а визначила за сяйвом, що окутало твоє тіло в момент отримання чергового рангу. Леворд нам розповідав про найпопулярнішу серед шукачів версію, яка свідчить, що в момент сяйва структура нашого тіла змінюється й організм пристосовується до використання підвищених навантажень, пов’язаних зі зростанням характеристик.

#g1: Потім дівчина стягнула заплічний мішок, скомандувала привал і почала діставати їжу, майструючи щось на зразок бутербродів, де замість хліба, ковбаси та сиру були сухі коржі та покладені поверх них шматочки копченого м’яса. Також із рюкзака був витягнутий місцевий аналог термоса із залитим у нього трав’яним чаєм. Виявляється, кристали, що добуваються з монгрів, можна використовувати і для побутових потреб. У флязі я помітив синій камінь, завдяки якому вона постійно підтримувала температуру набраної в неї рідини на рівні 50 градусів.

#g1: П’ять хвилин такого нехитрого приготування, і ми вже сидимо і дружно працюємо щелепами, по черзі прикладаючись до термоса із чаєм. Я був дуже голодний, тому наминав їжу будь здоров. Низка нескінченних битв сильно вимотали і я намагався відновити сили.

#g1: Дочекавшись, поки за нашими щоками перестали хрустіти солонуваті із димком шматочки копченостей, дівчина вирішила повернутися до питання про моє ім’я.

#g4: Ти казав, що у твоєму світі тебе звали Антон. Це добре, звучне коротке ім’я, дуже зручно використовувати, коли віддаєш накази під час бою. Серед народів мого світу сильний воїн, здатний самотужки впоратися з могутнім Тлархом, отримував приставку тан і міг претендувати на роль командира пошукового загону. Погодься

#g4: Тан, дуже схоже на скорочене від Антона.

#g1: Я задумався, пригадується і на моїй рідній Землі зустрічається це слово. У шотландців тан означав дворянський титул, та й у фентезійній літературі нерідко виступав, як титул князя або глави клану. У принципі, Тан звучить непогано, таке ім’я легко вимовити та запам’ятати, до того ж воно викликає в мене тільки позитивні асоціації, тож, недовго думаючи, даю свою згоду.

#g4: Ось і чудово,

#g4: зраділа дівчина,

#g4: відтепер ми зватимемо тебе Тан.

#g1: З ім’ям твоїм розібралися, тож можна продовжити розповідь, тим паче, що нам тут більше ніхто не завадить.

#g5: А як же перероджені монгри,

#g?: ставлю цілком резонне запитання.

#g?: На відміну від тунелів, де монгри перероджуються постійно, хранителі залів та їхня свита відроджуються, лише коли до підземелля входить чергова група шукачів. З місцевими в нас домовленість, тож нам ніхто не завадить.

#g1: Отже, на чому ми зупинилися? Ах так, на тому, що тварюк усе ж можна вбити, а на місці їхньої загибелі виявити броню або кристали посилення.

#g1: Згодом місцеві жителі зробили ще одне неприємне відкриття. Якщо вбити всіх монгрів, а дерева вирубати, то всього за ніч на тому місці з'являться нові дерева й нові монгри.

#g1: Методом спроб і помилок люди з’ясували, що, коли вирубане місце закласти камінням, роблячи бруківку, то на таких ділянках ліс більше не виростав, а найголовніше

#g9: монгри зовсім не звертали уваги на людей, що йшли по них.

#g1: Народам Загрії відома магія, так що у всіх містах і великих селищах був хоча б один обдарований, який мав можливість підтримувати зв’язок із колегами по гільдії. Завдяки чому, таке важливе відкриття швидко облетіло весь світ і почалися операції з відновлення сполучення з оточеними містами. Про невеликі села, на жаль, довелося забути, так що люди там змушені були виживати самостійно.

#g1: Остання і, мабуть, найбезболісніша зміна, це поява монгрів на рівнинах. Степові монгри виявилися значно слабшими й не такими агресивними, як їх лісові побратими, до того ж займали відносно невеликі за площею території.

#g1: Нажаль, але на цьому біди та потрясіння, що торкнулися Загрію не закінчились, тільки тепер, уже самі люди були винні втому, що відбувалося далі. Гільдія дослідників стала об’єктом загальної ненависті, тож її членів почали хапати на вилиці та вчиняти самосуд. При цьому ніхто не розбирався, причетна людина до Великої Зміни, чи ні, основним критерієм була наявність знаку гільдії на руці у вигляді сонця та місяця.

#g1: Дехто намагався їх захищати, але це тільки призводило до масових погромів та різні, з якими ослаблена зміною центральна влада вже нічого не могла зробити, та вона взагалі більше ні на що не впливала на місцях, тож більшість країн півночі та центру розпались на сотні невеличких князівств і баронств.

#g1: На півдні пішли іншим шляхом. Люди звинувачували в тому, що сталося, безпосередньо своїх правителів, тож полум'я повстання не змусило себе довго чекати, а коли воно згасло, посеред попелу розквітли міста-держави з виборним главою та радою.

#g1: Розруха

#g?: це завжди час становлення сильних особистостей, одним із таких людей і був барон Зольгер III зі стародавнього роду Арсланів. Він першим зрозумів, як запустити виявлені в горах ристалища і з їхньою допомогою пройти ініціацію. Але головним у такому способі ініціації було те, що людина, яка гинула на ристалищі чи наявному там підземеллі, не помирала остаточно, а через деякий час відроджувалася біля входу.

#g1: Зольгер одразу побачив можливості, що відкрилися перед ним, і провів ініціацію групи вірних йому людей, а потім уже з їхньою допомогою повністю пройшов підземелля. Після перемоги над останнім хранителем залу. Зольгера чекала печера із черговими рунами. Бувши вельми обдарованою людиною, він швидко розібрався в їхньому змісті й першим дізнався про ранги, навички, характеристики та способи їх розподілу.

#g1: Розуміючи, що довго утримувати це в таємниці не вийде, він приступив до рішучих дій. Йому пощастило ще й у тому, що найближчі країни, які зберегли подобу державної влади, були далеко.

#g1: Володіння Зольгера на півдні межували з містами-державами, що постійно вели міжусобні війни, а з півночі були оточені невеликими баронствами та дрібними князівствами. Тож новоспечений завойовник, не зволікаючи, розпочав діяти. Усі бійці його загону вже отримали по шостому рангу й були повністю забезпечені бронею та зброєю отриманою з монгрів. Тоді, як дружини навколишніх баронств і варта вільних міст, у кращому разі, налічували дюжину воїнів першого-другого рангу.

#g1: Барон із легкістю підім’яв під себе найближчих сусідів, тим паче, що сам Зольгер, був ще й сильним магом і пройдене підземелля значно збільшило його можливості, тож у супротивників не було жодного шансу.

#g1: На захоплених землях його воїни не бешкетували, а гроші, які отримували з видобутих у підземеллі кристалів посилення, миттєво пускали на відновлення та розвиток новоприєднаних територій і саме це стало запорукою успіху Зольгера.

#g1: Жителі підкорених земель замість розрухи, жорстокості та нових поборів отримали якісно інший рівень життя. Всюди мостили дороги, відновлювались зруйновані будівлі, відкривали безкоштовні лікарні та школи, були знижені податки, але найголовнішим стала можливість отримання позики на відкриття власної ремісничої крамниці або облаштування ферми. Причому, борг не обкладався відсотком і його можна було повернути як грошима з прибутків, так і товарами.

#g1: Тож Зольгер поспішав, створюючи умови, за яких його новопридбаному народу буде за що битися і що втрачати. Основою його нової армії мали стати не професійні найманці чи солдати, а прості жителі, ремісники та селяни, що воюватимуть за свою сім’ю і майбутнє, а не княже золото. Тільки такі воїни, пройшовши підземелля, одразу ж не розбіжаться, намагаючись якомога дорожче продати свої послуги або секрет отримання сили.

#g1: З цією метою в кожне селище відправили по одному досвідченому воїну, у завдання якого входило щоденне навчання добровольців. Причому охочих не бракувало, адже участь у народному ополченні щедро винагороджувалась грошима. Брали не всіх підряд, а лише міцних чоловіків віком від 17 до 30 років. Один раз на місяць, протягом семи днів, проводилися військові ігри, де воїни з кількох селищ об’єднувалися в один загін і билися з такими ж загонами з інших селищ, відпрацьовуючи злагодженість.

#g1: Й ось, коли до Зольгера дійшли звістки про початок спільної кампанії трьох північних князівств, він почав фінальний етап навчання добровольців.

#g1: У запасі правителя було приблизно два з половиною місяці, поки до його кордонів підійдуть основні сили ворога. Передові частини, що йшли майже без обозів, варто було очікувати вже через півтора місяця. Часу на розгойдування не було, тому ристалище заполонили новоспечені захисники, які день і ніч штурмували підземелля. За добу шостий ранг могли отримати не більше тридцяти воїнів, але й це вже чимало, тож через три тижні князь мав достатньо бійців для зустрічі авангарду.

#g1: Звісно, його люди поступалися досвідченим воїнам у професіоналізмі володіння мечем чи списом, проте вигравали за рахунок швидкості, сили, спритності, якості озброєння та здобутих на першому і п’ятому ранзі навичок.

#g1: Загарбники очікували зустрічі з учорашніми селянами та ремісниками, а замість них нарвалися на швидких і сильних воїнів, закутих у хорошу броню та озброєних відмінними мечами.

#g1: Так і не досягнувши успіхів, розбиті загони загарбників повернулися до основної армії, вносячи сум’яття в ряди простих бійців і занепокоєння в уми їх командирів.

#g1: Але похід усе одно вирішили продовжити, помилково вважаючи, що Зольгер скористався послугами елітних найманців. Воїнів такого класу в сусідніх землях було небагато, а послуги їхні коштували дорого, тож для протидії невеликим групам у Зольгера, може, і мались солдати, але їх точно було недостатньо для відсічі об’єднаним силам вторгнення

#g1: У загалом, керівництво експедиційного корпусу мислило вірно, їхню п’ятнадцятитисячну армію зустріло невелике чотиритисячне військо, у якому,  лише дві тисячі встигли пройти ініціацію та підземелля, ще п’ятсот були найманцями, а решта звичайним ополченням.

#g1: Барона могла чекати поразка, тільки Зольгер не був дурнем і знову зробив ставку на вірних йому людей, які, на той час, змогли досягти десятого рангу. У самий розпал бою, він зайшов у тил об’єднаній армії й напролом кинувся до штабу противника, змітаючи всі виставлені заслони. Втративши не менше половини своїх бійців, він все-таки захопив ставку командування, і військо, позбавлене управління, було розбите.

#g1: Зольгер знову почав роботу з розширення своїх володінь, адже про раніше відомий тільки йому і його вірним людям секрет, тепер знало надто багато людей.

#g1: Шило не сховаєш у мішку і звістка про призначення незрозумілих споруд, що більше нагадують арени, досить швидко облетіла весь світ. Звісно, і раніше ходили чутки про те, як нікому не відомий барон зумів примножити землі за допомогою невеликого загону дуже сильних воїнів і тепер робить таких самих монстрів з учорашніх селян. Та тільки ніхто в це особливо не вірив, вважаючи звичайними вигадками.

#g1: Але після розгрому експедиційного корпусу, при співвідношенні сил один до чотирьох, цю інформацію сприйняли серйозно і стали перевіряти на своїх людях. Почалася гонитва рангів, що призвела до загальної різанини, яка кинула Загрію в нескінченну низку воєн, іменованих в історії  як «Епоха багряної смути».

#g1: У підсумку, після завершення війни була сформована Велика Монархія Дастан, на чолі з королем Зольгером I.

#g1: До речі, Зольгер I, є далеким предком нашого Леворда. Командир, звісно, не принц і навіть не стоїть у черзі на престол. Та що там уже казати, він і у своєму домі не може претендувати на земельну спадщину, але все ж є представником найвищої знаті, увійти до свити якої, ніхто з нас, навіть і не мріяв.

#g1: На півдні монархія межує з Республікою Вільних Міст і Острівним королівством. На півночі зародилася імперія Аскіл, позаду якої розкинувся Край Вільних баронств і Безмежний Степ. Ще далі вглиб континенту знаходиться Град Золотих Купців, за ним високе князівство Галсараса, а на самій околиці землі влаштувався народ Семи Веж, що назвався так на честь своїх міст-фортець, які контролюють проходи через мережу гірських долин до узбережжя.

#g1: Люди втомилися від воєн і почали поступово налагоджувати мирне життя. А ті, що вже не могли жити без адреналіну битв, перебралися до Краю Вільних Баронств, лоскочучи нерви в постійних сутичках зі степовиками. Але були й такі, хто вирішив відродити справу знищених магів і повернутися до вивчення незрозумілої спадщини, паралельно борючись із її наслідками. І незабаром, таких ось ентузіастів стали називати шукачами, адже їхня діяльність повністю відповідала опису, який вони отримували під час ініціації.

#g1: Відновлення досліджень дало свої плоди, шукачами було відкрито й інші види підземель, наповнених значно сильнішими істотами. Там набагато частіше на місці вбитого монгра можна було виявити елемент броні або кристал посилення. Тільки, на відміну від печер ристалища, смерть у таких підземеллях була остаточною і шукач не мав можливості відродитися. До всього іншого, вони відрізнялися і за рівнем складності, про що свідчать спеціальні руни на вході, котрі сповіщають про клас підземелля.

#g1: Але, попри всі небезпеки, охочих спробувати свої сили завжди вистачало, тим паче, що здобуті трофеї давали змогу жити безбідним життям, хоча іноді й досить коротким.

#g1: В одній із печер, після вбивства останнього хранителя підземелля, група шукачів отримала в нагороду не звичайний кристал чи броню, а кілька сувоїв із кресленнями та рунами. Як виявилося згодом, це були технології побудови порталів.

#g1: Маги Загрії й раніше могли формувати просторові дірки, з’єднуючи між собою дві точки, віддалені одна від одної на чмсалу відстань, але все ж таки їхня дальність була сильно обмежена й залежала від безлічі чинників, як-от сила магів, їхньої кількості, розміру порталу, його дальності й багато іншого. На створення порталу маги витрачали величезну кількість ефіру, через що коштували такі послуги дорого й користувалися ними, лише в екстрених випадках.

#g1: Ініціація магів та подальше зрозтання в рангах значно збільшило їх можливості в створенні порталів, але не розв’язало проблему.

#g1: А тому до можливості створення та використання стаціонарних порталів підійшли з ентузіазмом, сподіваючись побудувати цілу мережу, що дасть змогу швидко переміщатися між містами. Система сполучення ґрунтувалася на серії послідовних стрибків у напрямку центрального порталу, для побудови якого були потрібні унікальні бурштинові кристали. Це дуже рідкісний вид каменів, що видобувається з іменних монгрів.

#g1: На відміну від звичайних монгрів, вони не прив’язані до якогось одного місця, тому знайти їх вкрай складно, як і вбити. До того ж ще й шанс випадання такого кристала, взагалі зводиться майже до нуля. Тому щасливчик, який здобув цей кристал, одразу ставав карколомно багатим.

#g1: Але, навіть попри таку щедру нагороду, на сьогодні держави Загрії мають, лише по одному центральному порталу, за винятком імперії Аскіл, яка десять років тому викупила на аукціоні бурштиновий кристал за нереальні 30 мільйонів роулінгів. Тепер у них їх два, а шукачі, які  продали його, одразу ж увійшли до списку найбагатших людей імперії. На отримані гроші вони цілком могли собі дозволити викупити кілька провінцій у довічне володіння.

#g1: Але найголовніша цінність центральних порталів

#g4: це можливість відкриття проходу до інших світів. Єдина умова

#g4: наявність такого ж порталу на тій стороні. На сьогодні загрійцям шлях відкритий до восьми світів, хоча мені відомо тільки про п’ять

#g3: це Бірюзові мілини, Дюни Безмовності, Гірське плато, Трав’яна Колиска й останній із них

#g4: Туманний світ, який встиг стати для нас другою домівкою. Тут живе дивовижний народ, що називає себе аймаларцями для яких - честь, обов’язок та вірність сказаному слову не пустий звук, а єдиний спосіб вижити. Викликані магами Загрії катаклізми повною мірою торкнулися всіх восьми світів. Але тільки в Туманному, усе пішло за значно гіршим сценарієм і до вже наявних бід додалася ще одна напасть

#g5: шарги.

#g1: Свиноподібні істоти швидко заполонили континент і бронзовому народові, спочатку, довелося об’єднатися, а потім, упродовж кількох років, відбивати натиск нескінченних орд. Низка безперервних битв загартувала характер місцевих жителів, але попри їхню самовідданість, аймаларцям усе ж довелося залишити рівнини й відступити в гори, тільки там у них була можливість і далі стримувати натиск шаргів.

#g1: Долини, що розкинулися серед скель, відтепер стали їхньою домівкою, але в пам’яті народу ще свіжі спогади про прохолодні зелені ліси, оповиті серпанком туману й безкраї степи, прикрашені бірюзовою гладдю озер.

#g1: Аймаларці вірять, що одного разу зможуть зламати хребет шаргським ордам і знову повернутися назад, заради цього вони живуть, б’ються і проливають кров щодня.

#g1: Алія закінчила свою розповідь і, сьорбнувши чаю, розвалилася на кам’яній підлозі, заплющивши очі. Я не став діставати дівчину, інформації й так достатньо для роздумів. Про втечу більше не могло бути й мови. Який сенс залишати долину, якщо за її стінами я не зустріну нікого, крім шаргів. Щоправда, слова дівчини краще перевірити й ненав’язливо розпитати місцевих. От тільки як це зробити, коли я мови їхньої не знаю?

#g1: Пам’ятаю, як Ведмідь говорив із цими аймаларцями й вони чудово його розуміли, розумів Ведмедя і я, а ось від них, чомусь чув якусь тарабарщину. Причому Ведмідь продовжував усе розуміти. А ще, у підземеллі він згадував про неточності в перекладі, мабуть, варто прояснити цей момент для себе.

#g4: Ведмідь,

#g3: пошепки гукаю здорованя і помітивши, що він підняв голову, продовжую,

#g4: як так виходить, що коли ти спілкуєшся з місцевими, твою мову прекрасно розуміють і вони, і я, а ось те що говорять вони, зрозуміло, тільки для тебе одного?

#g4: А тут усе просто,

#g4: почувся приглушений бас Ведмедя.

#g5: Ми з тобою частина загону Леворда і, незалежно від того, якими мовами говоритимемо, завжди з легкістю розумітимемо одне одного. А от мову місцевих, тобі необхідно буде вчити з нуля.

#g4: Непоганий бонус, слухай Ведмедю, а ти взагалі звідки?

#g4: Хм, хлопче, ми не особливо любимо згадувати минуле життя. Не знаю, як у тебе, але в більшості з нас воно було не дуже веселим. За себе розповім, в інших питай сам, можливо, і вони тобі дадуть відповідь. Єдине, попереджаю,  не здумай діставати Алію подібними запитаннями, інакше я вирву твій язик і повішу собі на шолом, аби наступного разу спочатку думав, а потім відкривав рота. Зрозумів?

#g4: здоровань зробив злісну гримасу і впритул наблизився до мене.

#g1: Я давно розкусив показну суворість мого нового друга й перестав реагувати на неї, але тільки не в тих випадках, коли це стосувалося Алії, чомусь коли мова торкалась магеси, у Ведмедя зникало будь-яке бажання жартувати і його слова потрібно було сприймати серйозно.

#g1: Підозрюю

#g3: влип здоровань. І, якщо чесно, його можна зрозуміти. Дівчина дуже вродлива й до того ж розумна, знає собі ціну й усвідомлює, чого хоче від цього життя. Такі панянки найнебезпечніші, потрапиш під їхні чари й ось уже в дзеркало на тебе дивиться не альфа-самець, а юний підкаблучник.

#g1: І головне, коли її немає поруч, перед тобою знову впевнений у собі мужик, але варто їй з’явитися на обрії й запитати:

#g3: Де шлявся?

#g3: як відбувається метаморфоза й чується жалібне бекання у відповідь.

#g1: Коротше, до Алії, у присутності Ведмедя, я чіплятися із подібними запитаннями точно не стану.

#g1: Тим часом здоровань повідав мені свою історію. Як і очікувалося, Ведмідь не був вихідцем дев’яти світів. За переконаннями мого нового товариша, його батьківщина

#g3: це райський куточок, але, як і скрізь, за місце під сонцем там необхідно було битися, причому не на життя, а на смерть.

#g1: Ще дитиною, він потрапив у рабство і його продали на кам’яні рудники. Робота виявилася важкою та виснажливою, але господарі дбали про свої вкладення і рабів годували непогано. Ну, як непогано, їжа, хоч несмачна, зате її було багато й голодувати не доводилося. До того ж тим, хто перевиконував норму, як заохочення, видавали великі шматки смаженого м’яса й кілька кухлів кислого пива.

#g1: Звісно, Ведмідь завжди був серед цих щасливчиків. На таких харчах, та упереміш із високими фізичними навантаженнями, з учорашнього худорлявого молодика виріс здоровань, здатний одними руками гнути залізні прути. Господар копальні не був дурнем і одразу ж продав такий гарний матеріал розпорядникові «Ям Слави»

#g3: місцевим аналогам римських гладіаторських арен.

#g1: Там, протягом року, Ведмідь навчався роботі з ростовим щитом і володінню бойовою палицею. Наступні три роки він був місцевою зіркою, не знаючи собі рівних за рахунок незвичайної сили та витривалості.

#g1: Та ось, на ювілей одного з небожителів того світу, Великого Правителя трьох преторій, було організовано масштабні бої, куди відправили найкращих представників цього ремесла. Звісно, у них брав участь і Ведмідь, та тільки, можливо, для своїх країв він і був чемпіоном, а ось у центральних ямах виявився не більше, ніж статистом. Уже в другому поєдинку доля звела його з невисоким воїном, який практично не носив броні, лише нагрудну пластину. В одній руці він тримав невеликий спис, а в іншій короткий меч. Судячи з усього, бій мав закінчитися, навіть не розпочавшись принаймні так міркував Ведмідь і більшість глядачів, але сталося, не так, як гадалося.

#g1: Противник виявився дуже спритним. Він буквально пірнав під удари бойової палиці здорованя, а після, спритно обходив захист щита, залишаючи щоразу невеликі рани та подряпини на мускулистому тілі. Поріз, начебто й дурниця, та тільки вже через десять хвилин, Ведмідь впав на пісок арени, знесилений і виснажений від втрати крові, а натовп, у пориві екстазу та гніву, скандував, лише одну фразу

#g3: «добий, добий», бувши розлюченим на здорованя за втрату грошей. І то не дивно, адже для недосвідченого глядача, що складався здебільшого з ремісників та заможних селян, саме Ведмідь був явним фаворитом бою.

#g1: Ось так, лежачи на закривавленому піску й дивлячись на занесений для завершального удару спис, Ведмідь і був перенесений у Туманний світ.

#g3: Важка в тебе доля,

#g3: вирішив я пожаліти Ведмедя.

#g3: Та я особливо й не скаржуся,

#g3: пробурчав здоровань,

#g4: годували добре, а останні три роки, так взагалі порошинки здували, шкода, що не зміг дійти до фінальної десятки турніру. У цьому випадку мені гарантувалася свобода й чимала сума дзвінких монет. Але годі нам уже базікати, треба, хоч трохи відпочити й набратися сил. Лягай, за кілька годин Алія нас підніме. І, не чекаючи моєї відповіді, здоровань розтягнувся на кам’яній підлозі. Я також наслідував його приклад і завалився, розкинувши руки в сторони, проте спати, поки не збирався, потрібно було ще багато, чого обміркувати.

#g3: Ну, і довго ти будеш тут, лежачи, бити байдики?

#g3: знову почув я гучний бас.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g2: Ведмідь, скотина, як же ти дістав кричати над вухом!

#g3: підхоплююся, як ошпарений і разом із цим запускаю в хлопця знятий із лівої ноги чобіт. На жаль, не дивлячись на усю мою спритність, Ведмідь із легкістю ухиляється від предмета. Мабуть, я добряче вимотався і тому моментально заснув, навіть не встигнувши торкнутися головою кам’яної підлоги.

#g2: Ведмідь, досить зачіпати Тана,

#g4: вирішила заступитися за мене Алія.

#g2: А ти, хлопче, давай сідай, будемо розбиратися з твоїми показниками.

#g1: Я знову прийняв позу лотоса і спробував сконцентруватися. Цього разу, аби побачити символи, у мене пішло значно менше часу.

#g1: Ратель, раса

#g2: людина, уродженець Землі. Шлях шукача заблоковано, задіяно альтернативний варіант розвитку

#g2: фамільяр.

#g1: Ранг 3

#g1: Чутливість до посмертного болю збільшено на 6 %.

#g1: Опір до впливу стихій знижено на 9 %.

#g1: Посилення природних здібностей:

#g1: Сила + 30 %

#g1: Швидкість + 30 %

#g1: Спритність + 30 %

#g1: Бойовий дух + 30 %

#g1: Регенерація + 30 %

#g1: Витривалість + 30 %

#g1: Ментальна сила + 30 %

#g1: Влучність + 30 %

#g1: У вас 12 вільних одиниць посилення і 3 одиниці розвитку навички.

#g1: Ініціацію завершено, отримано унікальну навичку «Берсерк», рівень 1.

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам, доти, поки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, вміння і міць навичок збільшено в чотири рази, а міцність броні та сила ураження зброї

#g1: удвічі.

#g1: Обмеження

#g1: час дії навички не більше 400 ударів серця.

#g1: На вас діє аура «Невтомний боєць», сила і витривалість збільшені на 30 відсотків від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не підсумовується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви повинні перебувати на відстані не більше ніж 200 кроків від джерела сили.

#g1: Для ініціації наступної навички необхідно досягти 5 рангу.

#g1: Чую, як у мою свідомість м’яко проникає вкрадливий голос дівчини:

#g1: Розслабся і не чини опору, зараз ти відчуєш легкий дискомфорт, це означає, що я намагаюся дивитися твоїми очима, мені потрібно знати характеристики твого тіла, щоб ти правильно розподілив наявні одиниці посилення.

#g1: Майже одразу я відчув легкий свербіж у голові й ледве пересиливши бажання моментально вийти зі споглядання, продовжив дивитися на написи.

#g1: Знову почувся дівочий голос:

#g?: Характеристики в тебе цілком звичайні, немає нічого особливого, а ось навичка, вона унікальна, я ніколи не чула про щось подібне. Тане, ти здатний неприємно здивувати свого супротивника.

#g1: Проте для звичайного шукача дана навичка майже не несе ніякої ціни, адже, за підсумком, його все одно чекає смерть. Замість неї краще отримати бойове або захисне вміння. Проте в нашому випадку, усе навпаки, ці 400 ударів серця

#g?: ти будеш, справді, грізним супротивником.

#g1: Саме завдяки «берсерку» ти перший, хто на ристалищі зміг убити Панцирника. Ба більше, ти обійшов встановлені Сіячами правила, адже на ристалищі, твоя смерть є обов’язковою умовою ініціації. Якщо тебе не вбили перші п’ять монгрів, то панцирник, за будь-що, доб’є. Ристалище генерує силу цього монгра так, щоб унеможливити, навіть випадкову ймовірність твоєї перемоги.

#g1: А ти взяв і відродився після своєї загибелі, але не біля каменю відновлення, як звичайні люди, а відразу на арені, до того ж усі твої показники зросли вчетверо, у той час, як панцирник залишився таким самим, до того ж його увагу відвернули на себе глядачі.

#g2: Тане, цю навичку, однозначно, потрібно вдосконалювати, можеш сміливо вкладати всі три одиниці посилення в розвиток «берсерка». Для цього достатньо просто побажати збільшення його значення на потрібну тобі кількість одиниць.

#g1: Начебто все просто, я подумки уявив, як циферка навпроти рівня навички змінює своє значення з одиниці на четвірку.

#g2: Чудово,

#g2: знову лунає голос дівчини в мене в голові,

#g2: ти збільшив час дії здатності до 550 ударів серця.

#g2: Тепер визначимось із твоїми характеристиками. Судячи з продемонстрованих навичок володіння зброєю, я пропоную особливо не мудрувати й порівну розподілити наявні в тебе одиниці посилення між швидкістю, силою, витривалістю і спритністю. Спритність у парі зі швидкістю допоможуть тобі з більшою ефективністю ухилятися від ударів у бою.

#g1: Можна, було б спробувати розвивати ще і влучність. Скажу чесно, мене вразив той кидок кинджала, яким ти поцілив око монгра, але проти добре екіпірованого супротивника такий фокус не пройде. А з луком ти поводишся не краще, ніж малий, який ще вчора тримався за мамину спідницю… Регенерація теж важливий показник для воїна, але спритність за твого стилю бою буде, куди пріоритетнішою.

#g1: Моїх власних знань про цей світ явно недостатньо, аби самостійно ухвалити зважене і правильне рішення, а тому варто скористатися порадою більш досвідчених товаришів, тим паче як я зрозумів, вони безпосередньо зацікавлені в моєму розвитку, як воїна.

#g1: Знову концентруюся і отримую такий результат:

#g1: Ратель, раса

#g2: людина, уродженець Землі. Шлях шукача заблоковано, задіяно альтернативний варіант розвитку

#g2: фамільяр.

#g1: Ранг 3

#g1: Чутливість до посмертного болю збільшено 6 %.

#g1: Опір до впливу стихій знижено на 9 %.

#g1: Посилення природних здібностей:

#g1: Сила + 45 %

#g1: Швидкість + 45 %

#g1: Спритність + 45 %

#g1: Бойовий дух + 30 %

#g1: Регенерація + 30 %

#g1: Витривалість + 45 %

#g1: Ментальна сила + 30 %

#g1: Влучність + 30 %

#g1: У вас 0 вільних одиниць посилення і 0 одиниць розвитку навички.

#g1: Ініціацію завершено, отримано унікальну навичку «Берсерк», рівень 4.

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам, доти, поки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, вміння і міць навичок збільшено в чотири рази, а міцність броні та сила ураження зброї

#g4: удвічі.

#g1: Обмеження

#g4: час дії навички не більше 550 ударів серця.

#g1: На вас діє аура «Невтомний боєць», сила і витривалість збільшені на 30 відсотків, від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не підсумовується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви повинні перебувати на відстані не більше ніж 200 кроків від джерела сили.

#g1: Для ініціації наступної навички необхідно досягти 5 рангу.

#g1: Тепер залишилось прояснити ще один момент і можна закінчувати:

#g4: А що це за аура «Невтомний боєць», звідки вона взялася і де її джерело сили?

#g3: Ну за неї можеш сказати спасибі нашому любителю плоского гумору, цю навичку Ведмідь отримав на десятому ранзі. Спочатку, сила і витривалість збільшувалися, лише на 10 відсотків, але за рахунок вільних одиниць розвитку навички їхній показник було піднято до тридцяти. Дуже потрібна навичка, що дає змогу нашому загонові діяти набагато ефективніше.

#g1: Ти, напевно, помітив, що під час повернення в долину та битви на ристалищі твоє тіло, куди легше переносило навантаження. До того ж і швидкість із реакцією були істотно вищими, але це вже заслуга не Ведмедя, а Мірга.

#g1: І, не чекаючи чергового запитання, Алія розірвала зв’язок, а я, втративши концентрацію, одразу ж вивалився зі споглядання, але не встиг, навіть обуритися, як знову почув голос дівчини, тільки звучав він уже не в моїй голові.

#g4: Тан, із твоїм посиленням розібралися, час рухатися далі, а то щось ми засиділися.

#g1: Піднявшись на постамент хранителя, на місці, де раніше стояла кам’яна статуя, я побачив темне провалля із гвинтовими сходами по центру, що вели в низ.

#g4: Це прохід на нижні рівні,

#g4: промовила Алія,

#g3: нам сюди.

#g1: Недавні успіхи непогано так запаморочили мені голову і змусили відчути себе крутим бійцем, тож я першим із нашої компанії опустив ногу на сходинки, намірившись самотужки всипати всім місцевим монграм на горіхи.

#g1: Спуск закінчився досить швидко й тільки-но я вийшов до чергового тунелю, як помаранчева вогняна куля, що взялася, ніби не звідки, ледве  не спопелила мене. Благо, рефлекси мої завжди зі мною, та і швидкість значно вища, ніж раніше, тож я встиг виставити вперед ліву руку, і вогняна куля розтіклася по металевій поверхні щита, обдаючи жаром тіло і припалюючи волосся на голові.

#g1: Позаду почувся здавлений сміх Ведмедя і шанобливе:

#g6: А хлопець то не промах, хоч і поліз до тунелю, немов роззява на екскурсії в імперських катакомбах, проте, не дав себе засмажити. Пам’ятається, Рааль вилетів назад, палаючи, немов облите маслом опудало на святі вогню.

#g1: От гади, вони мені починають нагадувати дембелів із фільмів, які багато чого знають, але не поспішають ділитися мудрістю з новачками, вдосталь потішаючись над косяками жовторотиків. Проте, нитяя залишимо на потім, а зараз потрібно розібратися з групою із трьох людських скелетів, які перегородили прохід.

#g1: Приблизно у десяти метрах від входу стоять два скелети-воїни з трикутними щитами та кривими, іржавими мечами, а позаду них ще один із кістяною палицею та блакитними вогниками в очницях.

#g1: Пам’ятаючи про свою попередню помилку, визначаю мага, як пріоритетну й найнебезпечнішу ціль. На жаль, щоб до нього дістатися треба спочатку пройти двох мечників, які вишикувалися в шеренгу і практично повністю перекрили прохід.

#g1: Пробую запозичити тактику Ведмедя. Ривок і я за секунду скорочую дистанцію, а потім намагаюся таранними помахами щитів розкидати в сторони обох супротивників, але не тут то було. Моя сила, лише тінь потужності здорованя, її ледь вистачає, аби самому не впасти на підлогу, задкуючи під синхронними ударами кістяних бійців.

#g1: І тут, ніби цих двох мені було замало, у гру вступає третій скелет. Навершям посоха йому слугувала кисть людської руки з виставленими вперед, ледь зігнутими пальцями, у яких почав зароджуватися черговий згусток помаранчевого полум’я.

#g1: Я пригадав, як діяла група ящерів, коли в гру вступав їхній маг. А тому, був напоготові й  у момент, коли пролунало клацання зубів і полум’я вирвалося із посоха, формуючи вогняну кулю, присів, намагаючись пропустити її повз себе. При цьому, краєм ока, помітив, що скелети, замість того, аби пригнутися, навпаки відскочили назад.

#g1: У відчайдушній спробі роблю різкий перекид через плече. Мої ноги ледь розминаються з брилами, що падають зі стелі, та все ж, кілька невеличких камінців б’ють по спині, завдаючи подряпин і болісних ударів. Тим часом із посоха мага зривається ще одна куля вогню, змушуючи мене шукати порятунок у печері зі сходами.

#g1: Виявляється, противник, замість того, аби жбурнути в мене згусток полум’я, вирішив поцілити ним у стелю над моєю головою, а я чомусь відключив мізки й вирішив, що скелети діятимуть подібно до ящерів, з якими я зіткнувся на попередньому рівні.

#g1: Відпльовуючи пил і потираючи забиті місця, звертаюся до своїх супутників

#g6: Не бажаєте допомогти, панове? А то якось не хочеться, аби мене поховали під цими брилами або засмажили, немов святкову птицю.

#g1: Але дівчина обламує:

#g?: Тан, а хто казав, що буде легко? Ти думав, ми будемо йти перед тобою і розкидати монгрів, а тобі тільки й залишиться, що їх добивати? Ні, хлопче, потрібно не просто підвищувати ранг, а й удосконалювати майстерність володіння зброєю, а також вчитися нестандартно мислити, тим паче, що противник сам усе зробив. Краще подумай, що можна протиставити скелету магу в цій ситуації.

#g1: Зло сплюнув, лягаю на підлогу й обережно визираю з-за рогу, так значно менше шансів, що мою фізіономію побачать і знову запустять вогняну кулю.

#g1: Диспозиція трішки помінялась, між мною та кістяними воїнами тепер з’явилась перепона у вигляді метрових валунів, усіяних дрібним камінням.

#g1: З мечниками я, рано чи пізно, впораюся, а ось маг, що ховається за їхніми спинами, зможе увесь цей час безкарно мені пакостити.

#g1: Які ще хитрощі є в нього в запасі? Не знаю і з’ясовувати на собі не бажаю, отже треба якомога швидше вивести його з бою, хоча б на деякий час, ось тільки, як до нього підібратися. Знову переводжу свій погляд на брили каміння, і помічаю кілька невеликих кругляків, здатних легко поміститися в мою руку, а що, цілком собі непогане рішення, сила в мене зараз значно вища, та і влучність непогана, тож треба спробувати.

#g1: Вискакую в тунель і виставляю щит назустріч вогняній кулі, що несеться в мій бік. Рішення, скажу я вам, так собі. Напевно, кістяний маг на цей раз запустив якийсь особливий шар, оскільки потужний удар ледь не збиває мене з ніг, а руку й обличчя обдає нестерпним жаром. Добре, що кістяні мечники не кинулись мені на зустріч, пропонуючи самому скакати по валунах і паралельно ухилятись від вогняних шарів, котрими так любить жбурлятися їх маг.

#g1: Що ж, хлопці, доведеться вас обламати. Підбігши до насипу з каміння, різко присідаю, пропускаючи чергову кулю повз себе, і підхопивши важкий камінець, відправляю його в політ, цілячись у руку мага, що тримає посох. Стук серця і роздається удар із характерним хрускотом, а вже за мить, кам’яною підлогою котиться посох із кистю, а скелет тупо витріщається на свою куксу та люто клацає зубами.

#g1: Підхопивши ще один камінь, у два стрибки перемахую через насип валунів і відправляю його в обличчя одного з мечників, змушуючи того прикритись щитом, а сам пірнаю під меч другого і б’ю січним ударом по ребрах, подумки уявляючи, як тріщать і ламаються кістки, але кіготь із дзенькотом відскакує від них. Це що тут за термінатори?

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Ухиляюся від чергового удару й переходжу в глуху оборону, намагаючись збагнути, як бути далі. Колоті удари тут марні, ні плоті, ні внутрішніх органів у цих монгрів немає, та й січні не дають потрібного ефекту, он кіготь як відскочив. Пробую ще раз дістати супротивника, б’ю на відмах, але сталь знову жалісно дзвенить, зустрівшись із кісткою скелета.

#g1: Якось це неправильно, звичайний камінь позбавив мага частини руки, а гостре, як бритва лезо, нічого не може вдіяти з кісткою. Та на ній навіть подряпини не залишилось. Переводжу погляд на посох, що валяється на землі та мага, який повзає поруч.

#g1: І тут, до мого внутрішнього жирафа, нарешті, доходить

#g5: рука то в мага не зламана. Точніше зламана, але кістка не перебита. Виявляється, камінь чітко влучив у місце з’єднання зап’ястя і променевої кістки. Можливо, це і є ключик для боротьби з подібними тварюками. Треба хутчій перевірити.

#g1: Під час наступної атаки пропускаю мечника повз себе, присідаю, роблячи розворот, і з розмаху полосую кігтем по колінному суглобу, перебиваючи його. Скелет падає на підлогу, а я, підхопившись, одразу ж відбиваю кігтем лівої руки меч другого супротивника водночас, сильно відводячи його вбік і тим самим, змушуючи нежить трохи розвернутися. Роблю крок уперед, остаточно зміщуючись за спину противника, й ударом леза відокремлюю шийні хребці від голови скелета. Одного вбито, ще двох скалічено і вони не становлять серйозної загрози, але все ж я не бажаю ризикувати й тому одразу відрубаю голову магу.

#g1: З мечником, що залишився, довелося трохи повозитися. Він відповз до стіни та засів у глуху оборону, блокуючи удари щитом. Один раз, навіть зумів мене дістати, залишивши на нозі легку подряпину, але то був єдиний і останній його успіх. Саме в цей момент мечник сильно розкрився і я, скоротивши дистанцію, зніс його черепушку кігтем правої руки.

#g1: Пролунали рідкі оплески й Алія промовила.

#g5: А знаєш, Тан, якби не твоя впертість, то всіх цих танців на кам’яних брилах, можна було б уникнути й, підійшовши до мене ближче, вручила кинджал, зовні дуже схожий на той, яким я скалічив око богомола на ристалищі.

#g1: Щоправда, відмінності все ж були, кинджал у моїх руках мав невеличкий червоний кристал, вставлений у руків’я, і, відповідно, такий самий колір. Це ж який я матиму вигляд, якщо отримаю подібну броню? Хоча, в зустрінутих мною стражників на воротах, практично вся броня була або сірого, або металевого кольору.

#g5: Леворд наказав віддати його, лише після того, як ти знищиш цю трійцю. Тобі дуже пощастило з першого разу влучити в кисть, зазвичай, людям доводиться робити по кілька десятків кидків, перш ніж вони зуміють її вразити. За цей час, тварюка встигає неабияк підкоптити тіла своїх супротивників.

#g1: Але є інший, більш дієвий спосіб. На відміну від простих скелетів мечників, в очницях мага палахкотить вогонь, що дарує йому силу й життя, врази будь-яку з них і маг помре.

#g5: Ну й гад, цей Леворд, я тільки-но перестав бачити, як кулаком стираю з його обличчя самовдоволену посмішку, як він знову пробуджує в мені це бажання.

#g1: Мовчки забираю кинджал із рук дівчини й вирушаю вглиб печери. Ну скелети, краще ховайтесь, а то доведеться вам тримати відповідь за себе й того альбіноса.

#g1: ххх

#g1: У битві із соняшником, хранителем п’ятого залу, я здобув символічний п’ятий ранг і нове вміння під назвою «прокол буття», котре на практиці виявилося миттєвим телепортом із радіусом переміщення не більше семидесяти кроків. Взагалі, із цими навичками все було дуже складно й до кінця не зрозуміло. Достеменно відомо, що першу навичку давали одразу після ініціації, причому пройти її можна було двома способами.

#g1: Безпечно

#g2: зустрівшись із монграми на ристалищі, де ініціація відбувається в момент твого вбивства або з ризиком для життя, коли ти завдаєш смертельного удару степовому або лісовому монгру. От тільки на відміну від ристалища, смерть від лап цих тварюк була остаточною, а тому останнім способом користувалися вкрай рідко.

#g1: Наступні навички можна було отримати на 5, 10, 20, 25 і 30 рангах. 31 ранг був найвищий і піднятися далі, поки що, ніхто не зумів. Зі слів Алії, Гордрен Маргулус, рідний брат нинішнього володаря імперії Аскіл, хоч і зумів його здобути, але на вівтар своєї особистої могутності поклав безліч життів сильних шукачів, і викинув не одну сотню мільйонів роулінгів, практично розоривши скарбницю, тож імператор навідріз відмовився спонсорувати подальші захоплення свого брата.

#g1: А от уже із самими уміннями, отриманими на цих рангах, усе дуже заплутано. Немає жодного алгоритму, що чітко впливає на отримання тієї чи іншої навички, тож тут, виходить, ніби збірна солянка, де враховуються такі чинники, як стиль бою, воля до перемоги, фізичний розвиток самого шукача, навички володіння тією чи іншою зброєю, особливості характеру, психологічний та емоційний стан.

#g1: У бою із соняшником мене дуже дістали його ліани, які невпинно били здалеку, не даючи змоги скоротити дистанцію і завдати вирішального удару. А ще, вони боляче хльостали по тілу, намагаючись оповити та знерухомити мене. Тож я навіть не здивувався, коли здобув навичку, що дає змогу миттєво скоротити дистанцію з противником. Якби я мав її раніше, мені, навіть не знадобилася допомога Ведмедя з Алією.

#g1: Перед зустріччю з останнім хранителем вирішив знову скористатися спогляданням, аби розподілити накопичені одиниці та детально розібратися з навичкою.

#g1: Ратель, раса

#g2: людина, уродженець Землі. Шлях шукача заблокований, задіяний альтернативний варіант розвитку

#g2: фамільяр.

#g1: Ранг 5

#g1: Чутливість до посмертного болю збільшено на 10 %.

#g1: Опір до впливу стихій знижено на 15 %.

#g1: Посилення природних здібностей:

#g1: Сила + 75 %

#g1: Швидкість + 75 %

#g1: Спритність + 75 %

#g1: Бойовий дух + 50 %

#g1: Регенерація + 50 %

#g1: Витривалість + 75 %

#g1: Ментальна сила + 50 %

#g1: Влучність + 50 %

#g1: У вас 0 вільних одиниць посилення і 2 одиниці розвитку навички.

#g1: Ініціацію завершено, отримано унікальну навичку «Берсерк», рівень 4.

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам, доти, поки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, уміння і міць навичок, збільшені в чотири рази, а міцність вашої броні та сила ураження зброї

#g?: у два рази.

#g1: Обмеження

#g4: час дії навички не більше 550 ударів серця.

#g1: Отримано рідкісну навичку «прокол буття», рівень 1.

#g1: Жага битв змушує закипати кров у жилах, і лише чесна сутичка з ворогом віч-на-віч, здатна ненадовго втихомирити ваш запал. Простір більше не владний над вами. Доступне миттєве переміщення на дистанцію не більше 70 кроків. Обмеження: кількість доступних переносів не більше 5 разів за 60 хвилин, але не частіше, ніж раз на 2 хвилини.

#g1: На вас діє аура «Невтомний боєць», сила і витривалість збільшені на 30 відсотків, від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не підсумовується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви повинні перебувати на відстані не більше ніж 200 кроків від джерела сили.

#g1: Для ініціації наступної навички, необхідно досягти 10 рангу.

#g1: Мабуть, бій із соняшником сильно на мене вплинув, оскільки я одразу ж кинувся розвивати  «прокол буття», сподіваючись збільшити інтервал і частоту використання. Отриманий результат був успішним, лише наполовину. На другому рівні збільшилася частота застосувань, тепер я міг за годину використовувати здатність аж цілих 7 разів. На третьому

#g4: збільшилася дальність перенесення, проте всього на якісь жалюгідні 10 кроків.

#g1: Алія спочатку обізвала мене безмозким придурком за те, що замість "берсерка" витратив одиниці розвитку навички на просте й нехитре вміння, щоправда, швидко заспокоїлася і сказала, що поліпшення навичок і розподіл характеристик

#g4: суто моя справа й лізти вона в це більше не буде. А потім, навіть підбадьорила, висловивши впевненість у тому, що наступного разу мені обов’язково пощастить.

#g1: Убивство краба принесло заповітний шостий ранг, але в бою із ним, навіть моїм друзям, попри їх високі ранги, довелось викластись на максимум. Краб був найсильнішим хранителем і для його вбивства збирався загін з 10–15 шукачів. Можна було й більше, але очки розвитку навички порівну розподілялися між усіма учасниками групи, і це ставало невигідно. Причому, воїни вищого рангу взагалі не отримували нічого, тому брали участь у таких рейдах або за гроші, або за службовим обов’язком.

#g1: Ялозили ми панцирника щонайменше півтори години, добре, що на відміну від соняшника, краб добре піддавався ментальній атаці й практично весь час атакував Ведмедя. Але це не заважало йому огризатися у відповідь на наші з Алією випади, через що діяти доводилося обережно, намагаючись не підставитися під могутню клешню чи удар лапи.

#g1: І тут, нам дуже допоміг мій прокол. У момент, коли краб сильно захопився здорованем і затиснув його броню у свої клешні, немов у лещата, я крикнув Ведмедеві, аби той перестав пручатися та навпаки, якомога міцніше ухопив краба за клешні, а сам матеріалізувався на голові панцирника. Краб спробував було прикритися клешнями, але Ведмідь не дав цього зробити. Тож я без особливих проблем, завдав січний удар кігтями й немов косою зрізав два витягнуті півметрові відростки, на яких розміщувались очі хранителя.

#g1: Монгр заревів і з оскаженінням крутанув клешнями, відправляючи Ведмедя в політ. Тіло здорованя, немов легкий камінець, а не двохсоткілограмова глиба, перелетіло практично весь зал і з дзвінким гуркотом врізалося в стіну, звідки почулося люте ревіння та відбірний мат.

#g1: Очманіти, виявляється, триповерхова лайка'' властива і його світові, а я думав, що це ми одні, такі унікальні.

#g1: Із засліпленою тварюкою, процес пішов значно легше, і невдовзі, переможений супротивник завалився набік, розтанувши за кілька хвилин, і залишивши замість себе сріблясту кірасу, оздоблену химерними візерунками.

#g1: За моїми відчуттями, нам знадобилося щонайменше півтори доби, аби зачистити всі рівні та зали підземелля. Отримані одиниці посилення характеристик, знову порівну розподілив між швидкістю, силою, спритністю і витривалістю, а на рахунок розвитку навички вирішив дослухатися до поради Алії та закинув її в «берсерк» тим самим, збільшивши час його роботи до 600 ударів серця. Знову не пощастило

#g3: я більше сподівався на посилення бойових характеристик.

#g1: На поверхню повернулися пізно вночі. На небі якраз яскраво світили зорі, і я машинально спробував відшукати знайому мені з дитинства Велику Ведмедицю, але скільки не вдивлявся, то нічого, хоча б віддалено схожого на неї, не знайшов. Потім спробував знайти ще кілька відомих мені сузір'їв, але знову безрезультатно. Те, що це інший світ, я зрозумів і прийняв уже давно, але все ж мені дуже хотілося знайти, хоча б щось спільне із рідною Землею.

#g1: Вивчаючи небосхил, я відзначив для себе наявність двох невеликих яскраво-червоних світил у формі куль і мені стало цікаво, а що мої друзі знають про місяць, тим більше, що їх тут аж два.

#g3: Алія, Ведмідь, що це за яскраві сфери в нас над головами?

#g3: Гм,

#g3: буркнув Ведмідь, але першою відповіла дівчина.

#g3: У моєму світі на нічному небі також є дві схожі кулі, і я вірю, що це брама, через яку душі померлих вирушають у свою довгу мандрівку, а он ті маленькі яскраві крапки навколо них, то сигнальні вогні, що горять для тих, хто збився зі шляху. Люди різні, тому й вогнів так багато, щоб кожна душа змогла знайти свій притулок.

#g3: А мій народ вважає,

#g3: несподівано серйозним тоном промовив Ведмідь,

#g3: що там живуть мирні Ефлінги, які не побажали перебувати поруч із людьми, що постійно затівають якість чвари та війни. Вони були могутніми істотами, котрі володіли магією небаченої сили, але, попри це, не захотіли знищувати цілу расу, сподіваючись, що колись люди порозумнішають, а тому відокремили частину суші з усіма річками, озерами, лісами та горами, підняли її високо в небо і стали там жити. Можливо, тут теж були подібні істоти, які не бажали бачити людські чвари.

#g1: Повисла важка пауза й далі ми рухалися мовчки, а я весь цей час розмірковував над словами моїх друзів. А що нам, людям початку двадцять першого століття, з його технологіями та шанованою науковою спільнотою, відомо про місяць?

#g1: Тільки те, що це тверде небесне тіло, що обертається навколо Землі. Але звідки він з’явився і чи було там життя, достеменно ми поки не знаємо.

#g1: Є безліч версій і найпопулярніша свідчить: місяць сформувався з осколків, які залишилися після зіткнення протопланети Земля з планетою під назвою Тея, котра мала розміри, порівнянні з розмірами Марса.

#g1: Тільки от що, коли це не так? Може насправді місяць рукотворний і під шаром космічного пилу ховається древній механізм, здатний повністю змінити весь наш світогляд? І чим тоді насправді є зірки?

#g1: Фух, щось мене знову почало заносити, тим більше судячи з досвіду тутешнього світу, стародавні механізми потрібно шукати глибоко під землею, а не в небі.

#g1: Ми так і продовжили йти, кожен занурений у свої думки доки не дісталися одного з будинків на околиці селища. Це була масивна будова заввишки у два поверхи, яка повністю складалася з каменю. У вікнах було темно, але, зайшовши всередину, Алія зробила жест рукою і під стелею повис диск, що залив кімнату яскравим світлом. Вбрання всередині виявилось спартанським: масивний дерев’яний стіл, кілька шаф, що чимось нагадують комоди і два великі ліжка, прикрашені нехитрим різьбленням. А ще малися сходи, що вели нагору.

#g1: Алія, немов гірська лань, граційно піднялася ними та вже за хвилину спускалася вниз, тримаючи в руках чистий одяг. Підійшовши до дверей, дівчина відчинила їх, трохи забарилася в проході й, повернувши голову, сказала:

#g4: Хлопці, я купатися на озеро, треба змити із себе весь накопичений бруд, якщо вирішите наслідувати мій приклад, краще відразу йдіть до човникового причалу. Побачу когось, хто підглядає за мною, шкодувати не буду

#g4: підвішу за причандали на найближчій гілці. Можете потім скільки завгодно кричати, що звернули не туди, помилилися місцем або ще щось інше, усе одно будете висіти так до самого ранку. Потім вона мило так посміхнулася і, не зачиняючи дверей, одразу ж розчинилася в нічній темряві.

#g1: При цьому обличчя здорованя знову стало червоним, як помідор і він поспішив відвернутися від мене, а потім, взагалі, завалився на ліжко та прикинувся сплячим.

#g1: Здається я знаю, хто був тим випадковим свідком, єхидно посміхаюся про себе. Схоже, серйозно влип здоровань, мені навіть його стало трохи шкода. Розумна, вольова і красива баба

#g4: гримуча суміш. Ну, та це вже його проблеми, а ось скупатися і змити бруд дійсно гарна ідея, тільки як бути із чистим одягом? Я окинув поглядом кімнату й на одному з ліжок, запримітив охайно розкладені джинси, сорочку, а на підлозі кросівки. Та це ж мій одяг, просто чудово. Причому, поруч із ним був ще один комплект, але вже місцевий, до якого додавалися міцні шкіряні мокасини.

#g1: Трохи поміркувавши, вирішив поберегти свої єдині земні речі. Охайно їх склав і прибрав в один із наявних тут комодів, потім закинув на плече люб’язно наданий тубільцями одяг і попрямував до озера.

#g1: Два повні місяці світили досить яскраво, тож я одразу розгледів причал, про який говорила Алія, і мені не довелося наражатися на ризик блукання в темряві, де можна було випадково натрапити на дівчину й опинитися підвішеним за те саме місце. Причому, у її слова вірилося, така точно зможе.

#g1: Уже на підході до причалу, почув тиху, красиву мелодію. Сама музика була легкою і приємною, такою, що підіймала до небес і дарувала справжню свободу, подібне можна відчути, коли підкоривши вершину, озираєш поглядом безкраї простори.

#g1: Музика лунала з тієї сторони озера, уважно придивившись, я помітив на протилежному березі невеликий човник, що плавно погойдувався на легких хвилях. Цікаво, кому це не спиться?

#g1: Скинувши одяг, пірнув у прохолодну воду. Зробивши кілька коротких запливів, я швидко звик до її температури й вода більше не завдавала мені такого дискомфорту.

#g1: Увесь цей час, звуки чарівної мелодії не переставали лунати над озером. Музика, яку я чув, заворожувала й водночас перехоплювала дух, змушуючи серце битися частіше. А тому я не втримався і вирішив переплисти озеро. Мені стало цікаво, хто той незнайомець, що так майстерно володіє інструментом.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Плив кролем, намагаючись створювати якомога менше шуму, дуже не хотілося потривожити гру невідомого музиканта. Озеро не було широким, тож я перетнув його без проблем і зачаївся біля берега на відстані кількох кроків від човна. Глибина в цьому місці була невеликою, тому я не став вставати на повний зріст, а прийняв положення, у якому з води стирчала б тільки одна моя голова. Причому, її приховувала ще й тінь від крони високого дерева, котра не дозволила мені, раніше, побачити причал, розташований на цьому боці озера.

#g1: Тепер, перебуваючи в кількох метрах, я міг добре розгледіти його, як і мотузку, що утримувала човен із музикантом у середині. Чоловік, не помітив моєї присутності й так само безтурботно продовжував грати. У руках він тримав щось схоже на багатоствольну флейту або, як її ще називають у моєму світі, пан-флейта. Обличчя незнайомця розгледіти не вийшло, воно було повністю приховане під тінню крислатого капелюха з гострим верхом, та й решта тіла здавалася безформною через накинутий плащ.

#g1: Можливо, це неправильно, ось так підглядати за людьми, і мені варто було, хоч якось позначити свою присутність, але дуже не хотілося обривати «симфонію» і лякати незнайомця, тож я, затамувавши подих, продовжив насолоджуватися музикою.

#g1: Мелодія і темп поступово почали змінюватися, музика стала повільнішою та спокійнішою, я б навіть сказав медитативною.

#g1: Що довше вона звучала, то менше тривог і сумнівів залишалося на душі. Здавалося, вже зовсім неважливим те, що я опинився в чужому світі, є фамільяром, по суті

#g4: лялькою незнайомої мені людини, чиї накази тепер повинен беззаперечно виконувати. Моє майбутнє невідоме, як і спосіб повернутися назад.

#g1: Ні Ведмідь, ні Алія мені про це нічого не розповідали, та й судячи з їхнього настрою, вони явно не горять бажанням повертатися. А як щодо мене, чи дійсно я хочу додому? Напевно хочу «АЛЕ»… але там немає цієї прекрасної та чарівної музики, немає нікого, хто знову зміг би подарувати мені такі емоції. Тут так добре й затишно, хіба ще щось треба людині для щастя?

#g1: Музика несподівано обривається, і я відчаю, як чиясь рука боляче стискає моє плече, а в шию впирається пекуче-гостра сталь. Ошаліло дивлюся перед собою і не розумію, що відбувається. Щойно я сидів і дивився на людину в човні, яка мирно грала на флейті, як раптом усе змінилося.

#g1: Ні, човен залишився на місці й так само спокійно погойдується на хвилях, але людина, що сиділа в ньому, стоїть зараз по коліно у воді, навпроти мене, і щось говорить дзвінким співучим голосом, відчайдушно намагаючись надати йому ноток брутальності та жорсткості. Звісно, у неї це не виходить і замість того, щоб злякатися і бурмотіти виправдання, я починаю «либитись», марно придушуючи в собі сміх.

#g1: Незнайомця це анітрохи не бентежить, і він, відпустивши моє плече і зробивши крок назад, жестом наказує встати. При цьому, вістря меча, хоча й не впирається більше в мій кадик, але все ще перебуває в небезпечній близькості. Неспішно підводжусь, злегка піднявши руки догори, з одягу на мені тільки одні штани, які щільно прилягають до тіла. Мовний бар’єр

#g5: це проблема, як йому пояснити, що я не задумував нічого поганого, а просто хотів послухати музику, і тільки тому, не став позначати свою присутність та відривати його від гри.

#g1: І що тепер? Зараз він мене відведе до селища, де почнуть розбиратися, що я робив на причалі. А для цього треба буде розбудити Леворда та інших. За допомогою моїх нових друзів я, звісно, зумію все пояснити, от тільки Ведмідь, зараза, це ж який привід для його нових, безглуздих підколів.

#g1: Тоді може використати «прокол буття»? Але, що це дасть? Для незнайомця моє обличчя, як на долоні, і я всього, лише відкладу до завтра непотрібні розгляди, а можливо, стане тільки гірше. У селищі підніметься тривога і всі почнуть шукати чужинця.

#g1: Ні, проблему потрібно вирішувати тут і зараз.

#g1: Переконавшись, що в мене немає зброї, а сам я покірно стою і не намагаюсь робити ніяких зайвих рухів, незнайомець розслабляється і кінчик його меча, злегка опускається вниз. Це шанс.

#g1: Подумки віддаю команду на активацію рукавичок і щитом прикриваючи шию, роблю крок уперед та вбік. Холодна сталь зі скреготом ковзає по щиту, проходячи над плечем, а супротивник за інерцією, злегка завалюється вперед.

#g1: Опинившись збоку від незнайомця, однією рукою хапаю кисть, що утримує меч і вивернувши її, тягну на себе, а другу упираю в плече, не даючи ліктю зігнутися. Потім ступнею підбиваю ззаду коліно і змушую противника різко присісти. Вивертаю кисть, роблячи больовий, і противник випускає меч, який, падаючи у воду, встряє вістрям у глину. Завалюю противника на бік так, що він занурюється у воду і, підхопивши меч, нависаю над ним. Картина змінилася, тепер я стою зверху, весь такий величний і направляю клинок у сторону незнайомки.

#g1: Усе вірно, саме незнайомки, у момент падіння у воду, капелюх мого супротивника злетів, і я, нарешті, зміг розгледіти обличчя, що ховалося в його тіні. Воно виявилося дуже милим, я б навіть сказав «няшним», саме від таких тяночок фанатіють тисячі японських школярів і не тільки.

#g1: Під капелюхом була прихована копиця довгого густого волосся, яке тепер, мокре й розпатлане, спадало практично до самого пояса, ледве не торкаючись води. Фігуру дівчини вдалося розгледіти частково, мокрий плащ місцями прилипав до тіла, але навіть цього вистачило, аби побачити об’ємні в потрібних місцях обриси тіла, без будь-яких надмірностей.

#g3: «Оце так герой, у нерівному двобої переміг дівчину»

#g4: невесело подумав я. Хоча, якщо пригадати ту ж Алію, то моя перемога вже не виглядає такою вже ганебною. Але залишимо самокопання на потім, а зараз спробуємо налагодити контакт.

#g1: Роблю кілька кроків назад і демонстративно викидаю меч на берег, потім прикладаю обидві долоні до серця, використовуючи ритуал вітання, і завмираю в цій позі. Хвилини три нічого не відбувається, а потім дівчина невпевнено повторює цей жест.

#g1: Є! Потрібно розвивати успіх. Притискаю долоню до грудей, потім підношу палець до вуха, далі вказую рукою на дівчину і, склавши руки в кулаки так, ніби утримую ними якийсь предмет, підношу до рота, а потім починаю водити руками, з одного боку в інший і при цьому щосили дути в них, імітуючи побачену мною гру флейти. Спочатку дівчина дивиться на мене здивовано, а далі лунає дзвінкий і заливистий сміх. Заспокоївшись, незнайомка скидає із себе мокрий плащ і, залишившись у якійсь подобі бриджів та майки, рухається в бік берега до того місця, де я викинув меч.

#g1: Сподіваюся, вона зрозуміла, що я тут тільки через музику й не стане продовжувати поєдинок.

#g1: Тим часом незнайомка, підхопивши викинутий мною клинок, зникла в найближчих заростях кущів. А я стояв, як дурень і не знав, що робити, вода була прохолодна й моє тіло неабияк змерзло, тож влаштовувати повторний заплив не хотілося, тоді, можливо, повернутися назад берегом, або все-таки наздогнати незнайомку і спробувати знову з нею порозумітися?

#g1: Напевно, краще останнє, але своїм зникненням дівчина явно дала зрозуміти, що я їй не цікавий. Хоча із чого мені бути цікавим

#g7: незнайома людина, яка потай підглядає з води за юним дівчиськом. Сподіваюся, вона не повернеться сюди з натовпом своїх братів. А то раптом, «діти гір» і тут такі ж гарячі.

#g1: На щастя, через кілька хвилин, кущі знову заворушилися, випускаючи на берег дівчину, яка несла в руках стопку хмизу. Побачивши, що я все ще стою у воді, до того ж періодично потираю своє заклякле тіло, незнайомка щось сказала незрозумілою мені мовою, але згадавши про бар’єр узяла в руку гілку і, показавши на мене, а потім на кущі, які росли уздовж берега, натякнула, щоб я допоміг їй зі збором хмизу.

#g1: Хвилин через п’ятнадцять ми вже сиділи один навпроти одного й насолоджувалися жарким полум’ям від ябагаття.

#g1: Незнайомка, приклавши руку до грудей, промовила:

#g7: Луара.

#g1: Я кілька разів повільно повторив її ім’я і, наслідуючи приклад, промовив:

#g3: Тан.

#g1: А далі дівчина дістала свою флейту і знову почала грати.

#g1: ххх

#g1: Назад повернувся, коли сонце вже почало вставати з-за обрію. Настрій був радісний, душа легкою та вільною, на додачу ще й широка усмішка застигла на моєму обличчі.

#g1: Увійшовши до хати, подивився на Ведмедя, що спав без задніх ніг і тихо сказав.

#g4: Схоже, друже, у нашій компанії ще на одного ідіота побільшало.

#g1: Ранок почався зі стандартного:

#g3: Ну й довго ти будеш тут, лежачи, байдики бити?!

#g3: І тобі доброго ранку, Ведмідь, але краще відвали, я хочу ще трохи поспати.

#g4: Навіть і не сподівайся. Алія сказала, що повернувся Рааль із новинами, тож давай, вставай, тим паче, що вже час вечеряти.

#g4: Чого? Яка вечеря, а що сталося зі сніданком та обідом?

#g1: Ведмідь буркнув:

#g4: Якби дехто, не вештався незрозуміло де по ночах, то й не пропустив би сніданок та обід, тож підіймайся, а то залишишся голодним.

#g1: У животі мимоволі забурчало, робити нічого, пора вставати.

#g1: Умився прохолодною водою з криниці, добре, що знаходилася вона поряд із домом, і сів на лавку поруч із Ведмедем чекати на Алію, яка, за словами здорованя, уже битих дві години вовтузиться нагорі та ніяк не збереться. Ох уже ці жінки, вічно їм треба причепуритися, навіть «виходячи по хліб».

#g3: Слухай, Ведмідь,

#g4: вирішив я прояснити причину учорашнього конфузу.

#g4: А як таке, може бути? Ось ти дивишся на людину, котра сидить за кілька десятків кроків від тебе та не рухається, а потім раз і вона вже нависає над тобою?

#g4: Легко,

#g4: лунає позаду  жіночий голос. Ми обоє обернулися, Алія стояла у дверях будинку, вбрана в легке плаття.

#g5: Я готова. Леворд сказав, що вони чекатимуть на нас у корчмі, тож вирушаймо. Я тобі сама все поясню по дорозі.

#g4: І якщо вже, Тан, ти про це завів розмову, значить, учора вночі, хтось не втримався, аби не підгледіти за дамою,

#g4: викривально проговорила Алія.

#g4: У вас, чоловіків, це, мабуть, вроджене, тобі пощастило, що на її місці опинилася не я,

#g4: і, ніжно так, взявши під лікоть, Алія відвела мене вбік.

#g1: Ніжним це виглядало тільки зі сторони, а за відчуттям, немов у руку впилися сталеві кліщі. Я одразу згадав панцирника й ту злощасну мить на ристалищі, коли його клешня стиснула моє безпорадне тіло.

#g5: Сподіваюся, Тане, тебе ніхто не застав за цим безчинством і Леворду не доведеться червоніти із цього приводу,

#g7: продовжила свій допит дівчина, голос якої миттєво став єлейним і вкрадливим.

#g7: Не зовсім,

#g7: відповів я, ніяковіючи.

#g7: Розповідай,

#g7: суворо промовила магеса.

#g1: Уважно вислухавши історію моїх нічних пригод, Алія полегшено зітхнула.

#g7: Пощастило тобі, Тан, що це була Луара, більшість місцевих дівчат в умінні володіння зброєю, лише трохи поступаються бійцям Фелмора. Що не дивно, адже їхні батьки

#g5: вправні воїни та досвідчені бійці, вони б такої дурниці точно не допустили, і варто було тобі тільки рипнутись, як лежав би у воді з перерізаним горлом. А вранці Леворду ще й довелося б виправдовуватися за напад.

#g1: На твоє щастя, Луара, хоч і є вихідцем із цього селища, але володіння зброєю ніколи не було її сильною рисою. За це їй у дитинстві часто прилітало, адже навчальні поєдинки на мечах замінили тутешнім дітям ігри. Не було і дня, аби Луара не отримала пару-трійку синців або забоїв, проте дівчина ніколи не ухилялася, від кинутого їй виклику.

#g1: З луком та арбалетом справи йшли значно краще, і тут Луара ні в чому не поступалася своїм одноліткам. Більшість на її місці, закинула тренування з мечами й задовольнитися стрільбою із лука, але Луара наполегливо продовжувала займатися, розуміючи, що, рано чи пізно, під стіни долини прийде сильний загін шаргів і тоді від уміння битися в ближньому бою буде залежати не тільки її життя.

#g1: Потім у дівчини проявився дар і їй довелося полишити тренування зі зброєю, переїхати до столиці й повністю присвятити себе розвитку нового таланту.

#g1: Таких, як Луара, називають чарівниками, це свого роду маги, тільки їхня сила не має миттєвого руйнівного ефекту й не діє на предмети.

#g1: Об’єкт впливу їхніх чар

#g7: живі істоти. За допомогою музичних інструментів чарівники можуть збільшувати характеристики союзників, піднімаючи бойовий дух або послаблювати супротивників, насилаючи на них страх і невпевненість. Особливо сильні чарівники здатні з натовпу селян зробити зграю шалених берсеркерів, які битимуться до втрати останньої краплі крові. А ще чарівники можуть навести морок. Так, що ти будеш бачити те, чого немає насправді, занурити цілий загін у сон або, навпаки, дати бійцям новий ковток сил.

#g1: Якщо для мага основна характеристика

#g7: ефір, то для чарівника

#g7: це ментальна сила. Причому ефективність впливу залежить, як від величини ментальної сили самого чарівника, так і від її показників у союзника чи супротивника. Що вища ментальна сила союзника, то сильніші позитивні ефекти, і навпаки, що вища сила в супротивника, то слабкіший негативний ефект, що накладається на нього.

#g1: Дар чарівництва дуже рідкісний, адже це своєрідне мистецтво й лише по-справжньому талановиті люди здатні за допомогою музики, ментально впливати на живих істот, зачаровуючи їхню свідомість.

#g1: Магів налічується значно більше, і це при тому, що на тисячу простих жителів припадає, лише один обдарований, що має достатній запас ефіру. Проте це ще не все: в обдарованого або його рідні, має бути достатньо грошей, аби закінчити, хоча б початковий курс в академії та освоїти елементарні заклинання. Але, навіть за всієї складності освоєння такого ремесла, магів усе одно в сотні разів більше, ніж чарівників.

#g1: На батьківщині Леворда, Монархії Дастан, їх налічується не більш як три десятки й, практично, усі вони перебувають на службі престолу, адже таким ресурсом ніхто не розкидається.

#g1: Серед аймаларців, мені відома тільки Луара, може в столиці або інших селищах є ще чарівники, але сумніваюся, що в Туманному світі ситуація з ними набагато краща.

#g7: І що, Луара теж на службі в тутешнього правителя?

#g7: Звісно, по-іншому й бути не може, тим паче в реаліях Туманного світу, наповненого бандами шаргів. Луара перебуває на службі у Верховного намісника, який має всю повноту влади, але не може передати її своїм дітям. Він обирається Радою Семи Старійшин і править довічно, або поки не попросить оголосити йому заміну. У цьому випадку, Рада знову збирається і вирішує, хто стане наступним Верховним намісником. У виняткових випадках Рада може відкликати намісника, хоча на практиці таке траплялося, лише один раз.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Але повернемося до Луари. Ілюзія, що змінила зовнішній вигляд стіни - це її робота. І не поспішай, Тане, мене перебивати, я пам’ятаю про те, як говорила, що чарівники не можуть впливати на неживі предмети.

#g1: Вона цього й не робила. За допомогою особливої техніки гри, чарівники створюють у повітрі звукові коливання, які тримаються протягом кількох місяців. Варто будь-якій живій істоті ступити в їх область дії, як вони одразу починають затьмарювати розум.

#g1: Думаю, що саме з метою поновлення чар, Луара й повернулася в Північну долину. Раз її не було на святі, влаштованому на честь позбавлення від небезпечного монгра, значить вона з’явилася якраз, коли ми проходили підземелля ристалища. Треба буде завтра обов’язково до неї зайти пошептатися і врахуй, якщо вона на тебе, дурня, поскаржиться, тобі від мене буде непереливки.

#g1: Ох уже ця бабська солідарність, хай їй грець.

#g1: У мене залишилися ще сотні запитань, що стосувалися магії і не тільки, але ми якраз підійшли до будинку, де на честь нашої перемоги був влаштований шикарний бенкет, і я анітрохи не здивувався, що саме він і виявився тою корчмою, де на нас чекав Леворд і поки що невідомий мені Рааль, а також Мовчун

#g7: це так, між собою, називали Мірга мої друзі. Таке прізвисько йому чудово пасувало, адже за весь час мого перебування в цьому світі, він вимовив не більше двох десятків слів, і кожне було сказано винятково по справі.

#g1: Зайшовши всередину будинку, моєму погляду відкрилася невелика затишна зала, де було розміщено шість добротних столів, які могли вільно вмістити з десяток людей. У самому кінці кімнати

#g7: була обладнана подоба барної стійки, з нішами під здоровенні дерев’яні кухлі. Над стійкою височіли невеликі барильця з краниками, прив’язані мотузками до стелі. Варто зазначити, що до кожного такого барильця за допомогою гачків кріпилося відразу по кілька мотузок, тож ті висіли жорстко, немов на розтяжках.

#g1: У закладі було майже порожньо. Лише за столиком, що впритул прилягав до вікна, сиділо троє людей. Двоє мені вже були добре знайомі

#g5: це Леворд і Мірг, а третім виявився молодий хлопчина із дитячими рисами обличчя, щуплий і невисокого зросту, через що виглядав значно молодшим за мене чи Ведмедя. Спочатку я було подумав, що це черговий місцевий шибеник дістає альбіноса проханнями розповісти свіжу байку про пригоди. Але підійшовши ближче до столу й роздивившись його смагляву шкіру, темне, стягнуте в невеличку косу волосся, а найголовніше, почувши зрозумілу мені мову, одразу зметикував, що цей хлопчина, так само належить до загону Леворда.

#g1: Мову місцевих я поки що навіть не почав вивчати, треба буде обов’язково це виправити, а то відчуваю себе якимось неповноцінним…

#g5: Рааль,

#g5: подивившись на мене, представився хлопець.

#g5: Антон, тобто Тан,

#g5: одразу виправився я.

#g5: Бачу, з ім’ям ви розібралися,

#g5: задоволено зазначив альбінос.

#g6: Сідайте, Рааль уже почав свою розповідь, але ви нічого важливого не пропустили. Можеш продовжувати.

#g5: Таки я вибрався з лісу, після доби руху на захід. Одразу за ним, тече широка ріка, але вона не надто глибока, хоча нормальний брід довелося шукати досить довго, щонайменше чотири години я біг за течією, поки не знайшов ділянку, де глибина річки не піднімалася вище моїх грудей.

#g1: Про брід той добре відомо шаргам, оскільки, на протилежному березі я виявив сліди недавнього перебування досить великої банди. Та і трохи осторонь є безліч багать зі слідами різної давності. Це свідчить про те, що шарги користуються ним регулярно й потрібно бути дуже обережним у тому місці.

#g1: Потрібний нам скельний кряж перебуває в межах одного денного переходу від броду, сильних монгрів на шляху до нього немає, я зустрів дві зграї шустряків п’ятого й шостого рангу, кілька білуг сьомого рангу й безліч землеступів четвертого рангу.

#g1: Лише біля підніжжя кряжа помітив пару глирхів п’ятнадцятого рангу, тому скористався  навичкою «пелена світла», аби проскочити непоміченим. Як ми й припускали, кряж має ристалище, а отже, у його підземеллях нам робити нічого.

#g1: Однак, цей напрямок, ніким ще не вивчався і, можливо, рухаючись далі, ми відшукаємо потрібні нам кряжі або гірські масиви з непройденними підземеллями.

#g6: Цілком можливо, друже Рааль,

#g5: погодився з хлопцем Леворд.

#g8: Але для початку потрібно дочекатися повернення Дангора з Варлаксом, сподіваюся, їхня подорож була більш вдалою.

#g1: Паузу, що зависла, обірвав радісний вигук Ведмедя, який запримітив служницю, що йшла до нашого столу, із широченним підносом, на якому, в оточенні тушкованих овочів, красувався засмажений до золотистої скоринки місцевий птах, який за розміром не поступався гусаку.

#g1: Слідом за нею поважно рухався сам господар корчми, в одній руці, під пахвою, у нього було затиснуте здоровенне барильце, а другою він досить майстерно, утримував широченний підніс, на якому розмістилися вісім літрових кухлів.

#g5: Барлоку, друже, ну не із цих же відер пити такий дорогоцінний напій, як Столичний Маскат,

#g5: показово-серйозним тоном промовив Леворд.

#g1: Проте з легкої посмішки, що застигла на губах альбіноса, було зрозуміло, що між ним і корчмарем встигли скластися приятельські стосунки.

#g5: Нехай пробачить нам високоповажний Леворд, але ми тут усі люди прості та скромні, за винятком нашого славного командира Фелмора й не звикли до вишуканих напоїв, а тому не маємо посудин зі шляхетного кришталю, які б гідні були вмістити цей нектар,

#g5: сідаючи за стіл і передаючи барило здорованю, смиренним, з нотками жалю голосом, відповів корчмар, що вочевидь вирішив підтримати гру альбіноса.

#g1: Дякувати Ведмедеві, котрий бачачи, як я відчайдушно намагаюся зрозуміти, про що йде мова, став моїм перекладачем, тож я не відчував себе неповноцінним і знав про що вони говорять.

#g5: Такі вже і скромні,

#g5: посміхаючись, наче чеширський кіт, продовжив веселитися Леворд,

#g3: а хіба не ти підмовив десятників йти до кінця в нашій суперечці по ініціації Тана? Для чого позичив їм десяток барил Столичного зі своїх запасів? Бідні панова, мало того, що лишилися всіх запасів Маската, так ще й зосталися винними тобі своє двомісячне утримання.

#g3: Ну хто ж знав, що цей хлопчина на таке здатний. До нього нікому ще не вдавалося вбити панцирника, не відправившись спочатку на відродження. Тож за таке видовище не гріх і посидіти на солдатських харчах.

#g1: Тут не втримавшись, басисто заіржав Ведмідь:

#g3: Уявляю обличчя їхніх дружин, коли чоловіки повідають їм про це, та й місцеві кумасі, найближчим часом, будуть більше шанувати простих воїнів. Адже у їхніх командирів тепер ні гроша.

#g1: Його щирий і заразливий сміх підхопили всі, навіть мовчун посміхнувся, лише Алія ображено хмикнула, вирішивши стати на бік бойових подруг.

#g1: Я теж не приєднався до загального сміху, адже це мене там, на ристалищі, шматували та різали у всіх на очах. Тож моє бажання начистити пику Леворду зміцніло зі ще більшою силою.

#g1: Але, яким би злим я не був, усе ж не зміг не відзначити чудовий смак добре засмаженого й щедро приправленого спеціями м’яса, яке чудово пасувало до Столичного Маскату, котрий чимось нагадував каберне Совіньйон, яким одного разу пригостив нас Сиплий, привізши його з відпочинку в Південній Америці.

#g1: Смак м’яса оцінив не тільки я, тож поступово всі замовкли й почали дружньо працювати щелепами, але в тиші просиділи ми недовго.

#g1: Відчинилися вхідні двері й до корчми увійшов Фелмор, обмінявшись із Раалем стандартним вітанням, він одразу ж підсів до нас за стіл та отримав від корчмаря наповнений Маскатом кухоль.

#g1: Так ось чому на підносі їх було вісім, подумки зазначив про себе я.

#g1: Утім, Фелмор залишив Маскат без уваги й потупившись на Рааля промовив

#g7: Шаргів багато?

#g7: І так, і ні,

#g6: невизначено відповів Рааль, але помітивши похмурий погляд Фелмора, швидко продовжив:

#g7: Таки, біля підніжжя хребта, нишпорить один або два загони, загальною чисельністю не більше ста рил. Протягом денного переходу на захід були помічені сліди ще двох, щоправда, чисельністю всього рил тридцять-сорок. І лише біля ріки я запримітив сліди великої банди шаргів, але рухалися вони в протилежний від нас бік. За рікою, аж до підніжжя скельного кряжа, жодних ознак великих банд виявлено не було.

#g1: Обличчя Фелмора прояснилося і він передав Леворду невеликий сувій. Точно такий, але тільки більший, був вручений нашій компанії в перший день моєї появи в цьому світі. Альбінос спритним рухом зламав печатку, розгорнув сувій, і я знову побачив процес перетворення білого аркуша на попіл. Моє тіло обдала хвиля тепла і я допитливо подивився на своїх друзів.

#g1: На допомогу одразу ж прийшов Ведмідь, шепнувши на вухо:

#g3: Сувій симпатії

#g4: наша винагорода за успішно виконане завдання з розвідки. За його допомогою можна на п’ять відсотків заповнити шкалу прогресу рангу, у день нашої зустрічі ти бачив сувій подяки, що підвищує шкалу на п’ятнадцять відсотків, до речі, Алія, завдяки йому, отримала новий ранг. Існує ще сувій благовоління, що збільшує прогрес на двадцять п’ять відсотків, але такі завдання вкрай важко отримати й ще складніше виконати.

#g1: Наше шушукання перервала Алія, засадивши ліктем Ведмедеві під ребра й цикнувши на нього.

#g1: Тим часом Фелмор продовжив говорити, звертаючись уже до Леворда.

#g7: Знаєш, друже, Луара пробувала відшукати в центральній бібліотеці інформацію про женців та їхній зв’язок із шаргами, але нічого нового не знайшла. У них не сказано жодного слова про роль женців у появі шаргів у нашому світі.

#g1: За останні кілька століть шукачами було вивчено сотні підземель і ристалищ. Кожну крихту нових знань про женців скрупульозно перевіряли й дослівно записували, тож, якби між ними й шаргами був, хоч якийсь зв’язок, ми б про це знали.

#g1: Та й не особливо-то я вірю в якихось там женців, які поглинають світи і знищують усе на своєму шляху, зате шарги дійсно можуть стати нашим кінцем. Тисячі воїнів гинуть щороку від нальотів їхніх банд, а народи Дев’яти світів усе ніяк не можуть домовитися і зібрати армію, аби прочесати Туманні ліси і викорінити цю заразу.

#g1: Лише галасують про те, яка це трагедія для всіх нас і як ми переживаємо разом із вами, але реальної допомоги від них ми досі так і не отримали. Та й навіщо це їм, не стане нас, завжди можна заблокувати браму зі свого боку. Немає зв’язку з нашим світом, немає і проблем, а про той десятитисячний гарнізон, що несе службу на наших стінах, навіть говорити не хочу. Сопливі молодики, з якими доводиться возитися і навчати військового мистецтва з нуля. Але щойно вони починають чогось бути вартими в бою, як їх одразу ж, під надуманим приводом, забирають назад, надсилаючи чергового жовторотика.

#g5: Зачекай, Фелмор, не гарячкуй,

#g5: вирішив підбадьорити зажуреного друга Альбінос,

#g7: не все так погано, упевнений, питання створення експедиційного корпусу незабаром вирішиться, і вони, нарешті, домовляться, хто скільки людей виділить і хто, ким буде командувати. Та й ви поки що тримаєтеся, впевнений, якщо шарги полізуть, то миттю обламають об вас зуби.

#g1: Ти зрозумій, мені все ніяк не дає спокою той сувій, що я прочитав в останньому підземеллі, знайденому в трьох днях ходу на північ. У ньому чітко йшлося про те, що шарги є провісниками женців. Думаю, пошуки ваших шукачів варто було б зосередити в цьому районі, тоді, ми б змогли отримати більше інформації про них.

#g7: Леворде, я тобі, звісно, вірю, але де той сувій? Для гільдії шукачів потрібні більш серйозні аргументи, ніж твої слова. Та й за останні триста років від гільдії залишилася одна тільки назва, ми не можемо розкидатися силами і влаштовувати ризиковані експедиції далеко за території наших фортець. Зараз кожен воїн на рахунку. Остання вилазка, проведена десять років тому, була затіяна до печер, розташованих на відстані не більше ніж дводенний перехід від Південної ущелини, у цьому поході ми втратили трьох досвідчених шукачів, а кожен із них був не нижче дванадцятого рангу.

#g7: Тут то ще спокійно, а ось гарнізони, що перебувають у фортецях Південної долини й Сутінкової ущелини, уже з ніг валяться, відбиваючи нескінченні атаки шаргських банд. Єдине, що відрізняє ці атаки від повноцінних облог, так це їх не скоординованість. Навались свинорилі усією юрбою, та під грамотним керівництвом, і без підтримки гвардії намісника, фортеці впадуть упродовж кількох тижнів. А що, як шарги будуть стояти під стінами долин? Нам ніякого резерву не вистачить.

#g1: Столиця не зможе прийняти всіх біженців, та і скільки простоять брами, що захищають вхід у Велику долину, коли вона опиниться в оточенні?

#g5: Я прекрасно усвідомлюю всю небезпеку вашої ситуації, Фелмор, але й ти зрозумій  пергамент розсипався в мене на очах, немов використаний сувій подяки. Мало того, саме підземелля було дуже дивним, жодної нагороди з убитих монгрів, навіть найгіршого камінчика ми не отримали. Внутрішнє оздоблення виглядало застарілим, половина рун стерлася, а монгри за силою поступалися, навіть тварюкам із ристалища. Ніколи я не чув, щоб хтось зустрічав таке підземелля. Ми навіть назвали його нульовим, оскільки за рівнем складності воно не дотягувало до підземель першого класу.

#g1: До того ж створений тобою сувій симпатії із завданням на розвідку наявних у лісі сил шаргів, також свідчить на користь того, що монгри, які заполонили наші світи під час Великої Зміни, і шарги, які атакують ваші долини, якось пов’язані. У жодному з Дев’яти світів не можна створити сувій симпатії для вбивства купки звичайних розбійників, тільки якщо цих розбійників не породила Велика Зміна.

#g1: Може, Луара все ж пропустила якийсь сувій?

#g7: Леворде, ми вже п’ять років із тобою знайомі, ти тоді тільки прийшов у Туманний світ, а я служив десятником на Лисому перевалі. Скільки разів за цей час тобі допомагала Луара, коли потрібні були знання таємних сувоїв Центральної бібліотеки? Невже після цього ти думаєш, що вона, справді, могла щось пропустити або не знайти.

#g8: Ти маєш рацію, мій друже, і годі про справи, завтра мають повернутися Дангор із Варлаксом, тоді й буду думати, що робити далі, а поки що скуштуй це чудове м’ясо і промочи горло дивовижним напоєм, бо мої хлопці соромляться їсти, доки ми з тобою тут розмовляємо про наші біди.

#g7: Ну що ж, чому б і не скуштувати, тим паче наш старина Барлок розуміється на м’ясі, а ще вміє з будь-якої ситуації витягти свою вигоду,

#g5: посміхнувшись, кивнув корчмарю Фелмор.

#g7: Тим паче, що тепер і не відомо, коли я наступного разу зможу скуштувати такого щедрого частування.

#g7: Ну що ви, вельмишановний пане Фелморе, хіба я зможу образити такого видатного командира й за сумісництвом нашого коханого старійшину. Для Вас у мене завжди знайдеться кухоль Столичного Маскату,

#g7: обличчя корчмаря на мить стало шанобливим, а потім, він примружившись, додав,

#g7: за дуже вигідною ціною.

#g8: За столом пролунав дружний регіт.

#g1: Поверталися додому затемна. Вечір пройшов на славу, ніхто більше не говорив про проблеми, а корчму незабаром заполонили втомлені від денної роботи місцеві та воїни, вільні від варти.

#g1: Ніби нізвідки взялись музики й відвідувачі дружньо почали розставляти столи по краях, влаштовуючи імпровізований танцювальний майданчик.

#g1: Мене почали наперебій запрошувати на танець місцеві красуні, хоча справедливості варто сказати, що не тільки одного мене. Екзотика! Все-таки є між нами відмінності в зовнішності.

#g1: Хоча, можливо, причина саме моєї популярності крилася в бажанні зайвий раз повеселитися, дивлячись на те, як кострубато й невміло я намагаюся повторювати рухи своїх партнерок. Загалом, вироблені місцевими па дуже сильно нагадували рухи з відомого в дев’яностих «Шоу ірландських танців».

#g1: А ось мене веселила насуплена пика Ведмедя, який злим поглядом пропалював  хлопців, що танцювали з Алією. Причому сам він так і не наважився запросити дівчину. Сидів мовчки, насупившись, як сич і намагався вдавати, що його ніщо, крім м’яса й Маската, не цікавить. Та тільки актором він був так собі, про таких якраз і говорив Станіславський,

#g4: Не вірю!

#g1: У процесі всіх цих веселощів Алія розповіла мені ще одну важливу річ. Виявляється, маги й чарівники повноцінно не вписувалися у всю цю систему розвитку шукачів. Ранги вони отримували, як і всі, от тільки зростали в них значно повільніше, ніж інші. Якщо звичайна людина після проходження ристалища з його підземеллям досягала п’ятого-шостого рангу, то маги й чарівники виходили не вище третього. Причому, якщо шукачеві шостого рангу для переходу на сьомий треба було битися з монграми, що мають ранг не нижчий за п’ятий, то магам третього рангу, так само, доводилося битися з монграми рівнем не нижчим за п’ятий. Тобто, співвідношення виходило приблизно один до двох.

#g1: Ще одним мінусом було те, що вони не отримували жодної навички. Єдиний плюс для магів полягав у тому, що зі зростанням рангу зростали й інші їх характеристики. Найголовніші з яких

#g4: це ефір і ментальна сила. Тільки заради одного їхнього підвищення маги й чарівники ставали шукачами.

#g1: Досить цікавим фактом виявилася відсутність шкали наповнення рангів, ніхто не знав, скільки йому потрібно вбити монгрів, аби перейти на наступний рівень, але водночас існували сувої, що були здатні її заповнити на 5, 15 і 25 відсотків. Причому, це справді працювало, хоча наскільки в реальності збільшувалася незрима шкала, перевірити було не можливо, і доводилося вірити тому, що накреслено на печатці.

#g1: Сувої з печатками періодично з’являлися на вівтарі ініціації й були розміром з альбомний аркуш. Сам пергамент був чистим листком, на якому можна було написати завдання, пов’язане з пошуком і вбивством монгрів або видобутком із них корисних речей. Причому, незрозумілим способом сувій сам визначав, наскільки важке завдання. Після його згортання та скріплення печаткою, на ньому проявлялися руни, які свідчили про рівень складності та нагороду.

#g1: Головний мінус сувоїв полягав у тому, що невиконання завдання тягнуло за собою позбавлення цілого рангу. Ціною ж двох невдач поспіль ставало життя самого шукача або групи, що прийняла завдання.

#g1: Сувої з’являлися дуже рідко й одразу вилучалися місцевою владою, дворянами або гільдіями, залежно від того, на чиїх землях знаходилися ристалища. Зазвичай, що частіше використовувалося ристалище для ініціації, то більше шансів на отримання сувою. Мабуть, Фелмор серйозно ставився до цих  шаргів, тому й не пошкодував сувою симпатії за інформацію про кількість свинорилих у цьому районі.

#g1: А ось сувій, побачений мною в перший день, був отриманий за вбивство монгра, який за сумісництвом став моїм рятівником і провідником у цей світ. Іменний монгр, він не був прив’язаний до певної території, і часто нишпорив гірськими стежками, якими користувалися розвідники або як тут їх усі називають «ті, що крадуться».

#g1: Тварюка вже встигла відправити на той світ двох людей Фелмора, а тому й не дивно, що місцевий командир гарнізону і старійшина в одній особі, віддав один із найцінніших ресурсів, заради можливості позбутися небезпечного сусіда.

#g1: Загалом, нової інформації була купа і я, повернувшись додому, вирішив прогулятися, аби розвіятись і подумати.

#g1: Від мене не сховався той факт, що Мірг знову кудись зник, причому одразу, як наша ділова розмова перетекла в розряд веселощів. Якийсь він відлюдькуватий, увесь час мовчить, лише зрідка, у відповідь на черговий безглуздий жарт здорованя, витискає із себе фальшиву посмішку, і водночас у нього завжди байдужий погляд, таке враження, ніби в його душі поселилася вселенська скорбота. Хоча, яке мені діло, можливо в нього на те є причини, а в мене і своїх проблем вистачає.

#g1: Здається, підсвідомо, я бажав повторення вчорашньої зустрічі з дівчиною, оскільки, навіть не помітив, як вийшов на берег озера та йду до причалу, де провів учорашню ніч.

#g1: Усе ж таки є в цьому світі щось своє, прекрасне та постійне, Луара знову була тут, але вже сиділа не в човні, а на березі, до того ж на тому самому місці, що й учора. Багаття ще не встигло розгорітися, і було видно, як полум’я неквапливо починає пожирати сухі гілки. Дівчина жестом запросила сісти навпроти, дістала флейту й почала грати.

#g1: Ранковий сон перервало протяжне виття горна, який надривався в тривожному ревінні. Миттєво піднявшись, побачив, що стою на березі озера, а поряд згасле багаття. Виходить, я і не помітив, як мене зморив сон. Дівчини поруч уже не було, але я не засмутився, оскільки поряд лежали ковдра та тюк, що служив мені за імпровізовану подушку. Не пригадую, аби вчора, щось подібне було в Луари із собою. Скоріш за все, дівчині довелося за ними йти додому, а потім повертатися назад. На душі стало одразу тепліше, від проявленої турботи.

#g1: Озираюся, намагаючись зрозуміти, що відбувається, і помічаю, як із вікон найближчих будинків з насторогою визирає дрібнота, а дорослі, вдягаючи на ходу броню, швидким кроком рухаються в бік фортеці, на якій теж помітно метушню. Помічаю Алію та інших, що біжать туди. Не потрібно бути генієм, аби зрозуміти

#g3: на долину напали. Ще більше насторожувало те, що маґесса набула своєї примарної форми, а Ведмідь, як і решта, одягалися в обладунки.

#g1: У принципі, мені ніхто не казав, що я маю робити в такому разі, але, якщо мої нові друзі поспішають до стіни, значить і мені потрібно туди.

#g1: Пам’ятається здоровань говорив про те, що накладена на фортецю ілюзія мала зробити її малопривабливою в очах великих банд, але, судячи з метушні, яку я бачив, шаргів прийшло, справді, багато. А значить, це вже стосується кожного.

#g1: Тікати мені нікуди. Ні, виходи звісно є, повинні ж вони якось підтримувати зв’язок із рештою селищ, але про місцеперебування останніх я нічого не знаю, та й що мені робити одному в цьому світі? Мої знайомі, хоч і своєрідні люди, але кожен із родзинкою, тож нудьгувати з ними я точно не буду, а ще мені дуже кортить набити морду Леворду, і тому він обов'язково має жити.

#g1: Звивинами, то я розумію, що все зроблене ним, поки що йшло мені тільки на користь. Але для цього, спочатку, необхідно визнати, що я дурна людина, яка не знає самої себе й нічого не розуміє в цьому житті, а піти на таке, ой, як не просто.

#g1: Особливо, якщо вважаєш себе унікальною особистістю, що йде своїм особливим шляхом. Ну, а в усьому, що в тебе не виходить, винен світ, який живе в неправильній парадигмі, котру йому нав’язали міфічні ВОНИ й, звісно, доля-злодійка, куди без неї.

#g1: Та тільки арена ристалища і пройдене підземелля, з його нескінченною кількістю монгрів які бажали моєї смерті, дала змогу усвідомити, що спрага до бою в мене в крові, і я по-справжньому живу тільки тоді, коли б’юся, і не важливо, що в мене в руці: бита, автомат, кіготь, кулькова ручка, або навіть комп’ютерна мишка.

#g1: Так-так, комп’ютерна мишка. Тільки зараз, на шляху до кріпосної стіни, я почав розуміти, що рухало моїм сусідом по гуртожитку, який засиджувався до ночі, присвячуючи весь свій вільний час нескінченній рубці із цифровими монстрами та віртуальними аватарами, які належали таким самим, як він, людям, що лише перебувають по той бік мережевого кабелю.

#g1: У цей момент він був воїном, здатним отримати свою порцію адреналіну від виграної битви й хоча б на коротку мить, стати кимось більшим, ніж просто Вася з гуртожитку, що харчується дешевими сосисками й локшиною швидкого приготування.

#g1: У грі були не важливі гори м’язів і краса твого тіла. Тут прірва між бідним і багатим ставала не такою безмежною. Її завжди можна було подолати своєю завзятістю та працьовитістю. Зв’язки твого батька або сім’ї не могли вплинути на непорушні закони віртуального світу, і найголовніше, якщо все, з вище перерахованого, переставало працювати, завжди можна було почати заново, обравши інший ігровий всесвіт.

#g1: Тож я навіть був радий знову відчути смак битви, тим паче приправленої соусом благородства, як-не-як захист мирного населення від орд кровожерливих монстрів. Хоча, яке воно мирне, у будинках залишилися самі лише діти, а всі інші, поспіхом накидають на себе обладунки, хапають зброю і разом зі мною біжать до стіни.

#g1: Уже на підході подумки відзначаю, наскільки тихо й обережно поводяться воїни гарнізону, а також жителі селища, які прибули їм на допомогу. Воїни, одягнені в металеву броню, буквально навшпиньки піднімалися кам’яними сходами на стіну й одразу ховалися за зубами бійниць. Місцеві жителі, озброєні луками й арбалетами, пригнувшись, так щоб їх не було видно зі зворотного боку стіни, швидко пробиралися до входів у вежі й, піднявшись нагору, завмирали в мовчазному очікуванні.

#g1: Леворд з іншими членами загону стояв біля прочинених воріт і щось напівпошепки доводив Фелмору. Я ж став очевидцем, лише частини розмови:

#g6: Не міг Рааль пропустити сліди великого загону шаргів, ти ж знаєш, якщо завдання не виконано або виконано частково, сувій не спрацює, а в разі надання неправдивої інформації, зарахують провал завдання і зниження рангу. Усього цього не сталося, а значить, банда прийшла або з півночі, або зі сходу.

#g1: Але Фелмор не бажав погоджуватися з Левордом і навіть закінчив свою промову претензією, що явно читалася в його інтонації. Як же це незручно, коли замість знайомих слів до твоїх вух доноситься суцільна абракадабра.

#g5: Запевняю тебе, Фелмор,

#g5: відповів альбінос,

#g5: вони б саме так і вчинили. Ми довго тут гостюємо і твоя долина з її жителями встигла стати для нас другою домівкою.

#g1: Хотів би я знати, чим зараз невдоволений Фелмор, а для цього треба швидше вчити мову, інакше так і буду, немов глухонімий, жестами спілкуватись.

#g1: Підійшовши ближче до прочинених воріт, я побачив, що в наш бік біжать три воїни. Причому двоє використовують плащ, замість нош і тягнуть пораненого, у тілі якого засів короткий спис, а третій біжить позаду них, періодично пострілюючи з лука в найспритніших і найнахабніших свиномордих. За ними, наскільки вистачало зору, розкинулася велетенська зміюка, що складалася з нестримного потоку живих істот.

#g1: Шарги бігли, немов збожеволіле стадо биків, спрагле розтоптати невдалих туристів, які вирішили взяти участь у місцевому різновиді енсьєро.

#g1: Свинорилі були настільки божевільні у своєму бажанні наздогнати втікачів, що навіть не звертали увагу на вузькість стежки. То один, то другий шарг, через тисняву, зривався і з диким вереском летів униз. Якби свинорилі не заважали один одному, вони б уже давно нагнали свою здобич. Але, навіть попри такий безладний рух, було видно, що втікачі не встигнуть вчасно досягти рятівних воріт.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Поранений сильно обмежував втікачам рух, а до того ж ще й один із них накульгував на ліву ногу.

#g1: Шарги неуклінно наздоганяли своїх жертв, поступово скорочуючи відстань. При підході до фортеці дорога сильно розширювалася, утворюючи невелике плато, по краях якого височіли пологі пагорби. Метрів через сімсот вглиб, пагорби перетворювалися на стрімкі скелі, що круто йшли вгору. Між ними й розкинулася стіна, що перегороджувала вхід у долину.

#g1: Потрапити всередину можна було тільки пройшовши через браму, але якщо її зараз не закрити, з’являвся величезний ризик привести на своїх плечах банду свинорилих. Втрата воріт стала б справжньою катастрофою і призвела до знищення поселення. Звісно, загинули б не всі. Ті, хто встиг сховатися в донжоні та баштах на стіні, змогли б протриматися доволі довго, а потім, добряче прорідивши шаргів, навіть відбити поселення. Ось тільки в будинках жителі залишили найцінніше

#g5: своїх дітей, тому браму потрібно негайно зачиняти.

#g1: Як варіант, втікачі могли піднятися на стіни по скинутим мотузкам, але що тоді робити з пораненим. Навіть, якщо вони його кинуть, їхні спини все одно стануть мішенями для метання дротиків і це чудово розумів Фелмор. Його тон став м’якший, а остання фраза взагалі прозвучала, як запитання.

#g5: Звичайно, друже мій,

#g3: кивнув альбінос і, повернувшись до нас, наказав:

#g5: Алія, бери хлопців, і влаштуйте живий заслін на виході зі стежки.

#g1: Потім підійшов до мене і вручив перев’язь метальних ножів, у якій було одинадцять великих кишеньок із вкладеними в них двадцятисантиметровими ножами й один значно більшого розміру, у якому покоївся тридцятисантиметровий кинджал. Побачивши, як я із цікавістю дістаю ножі та перевіряю їхнє балансування, Леворд усміхнувся:

#g3: Можеш не хвилюватися, кинджал, як і ножі, мають полегшені руків’я і чудово підходять для кидків, особисто перевіряв, тож давай, не підведи нас.

#g1: Перекидаю її через плече і, бурмочучи крізь зуби щось схоже на спасибі, риссю направляюся слідом за своїми друзями.

#g1: Щойно ми вибігли з воріт, як дівчина одразу ж почала роздавати команди:

#g3: Мірг, Ведмідь, активуйте аури.

#g1: І знову в голові звучить бездушний монотонний голос:

#g1: На вас діє аура «Невтомний боєць», сила і витривалість збільшені на 30 відсотків від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не підсумовується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви повинні перебувати на відстані не більше ніж 200 кроків від джерела сили.

#g1: На вас діє аура «Геном мангуста», спритність і швидкість збільшені на 20 відсотків від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не підсумовується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви маєте перебувати на відстані не більше ніж 350 кроків від джерела сили.

#g1: Непогані бонуси, подумки зазначаю про себе.

#g1: Далі ми бігли, як очманілі. Попереду всіх, ледь торкаючись ногами землі, парила Алія. За нею, трохи відставши, мчали Мірг і Рааль, слідом, немов носоріг, топтав землю Ведмідь. Мені довелося замикати загін. Лише шостий ранг, у порівнянні з іншими, давався взнаки, швидкість і витривалість у моїх друзів були значно вищими.

#g1: Перетнулися з аймаларцями в місці, де стежка переходила в плато. Втікачі виглядали втомленими і виснаженими. По одному тільки їхньому зовнішньому вигляду було помітно, що вони побували в справжній м’ясорубці. Броня сильно пом’ята і пробита в багатьох місцях, навколо яких, усе в плямах засохлої крові.

#g1: Ми розминулися, не кажучи жодного слова, зараз не до ввічливості та дружніх привітань. Перші шарги були всього за тридцять кроків від нас.

#g1: Алія зупинилася, розкинула руки в сторони та почала їх підіймати, але з таким зусиллям, ніби до них були прив’язані пудові гирі. Перед самим носом шаргів з-під землі полізли півтораметрові валуни, повністю перегороджуючи стежку та збиваючи їх шалений натиск.

#g1: Військо свинорилих, що перетворилося на живий локомотив, не змогло вчасно загальмувати, і шарги, що бігли попереду, були розчавлені об каміння та скинуті вниз.

#g1: Але лавину переслідувачів цим трюком, звісно, було не зупинити. Свинорилі швидко пристосувалися і, попри свої масивні тіла, доволі жваво почали застрибувати на влаштовану Алією барикаду, а потім, практично не збавляючи темпу, впевнено стрибати по камінню, що виступило з-під землі. Перешкода мала довжину всього п’ятнадцять кроків, так що свинолюди могли цілком швидко її проскочити. Ось тільки дозволяти їм цього ніхто не збирався. Камені виявилися із сюрпризом і незабаром, то в одному місці, то в іншому, під ногами шаргів, несподівано почав з’являтися сірий серпанок. Ступаючи на нього нога шарга грузла, воїн втрачав хід і миттєво летів у прірву, скинутий сорильником, що біг позаду.

#g1: Мірг і Рааль дістали запозичені в бійців Фелмора луки, і почали випускати стріли одну за одною, проріджуючи потік свиномордих, а Ведмідь, вихопивши булаву й матеріалізувавши щит, вийшов уперед і став ще однією вагомою перепоною на шляху в лавини шаргів.

#g1: Алія не стала перевіряти мене на кмітливість:

#g4: Тан, стоїмо трохи позаду Ведмедя і не даємо шаргам атакувати його, потрібно протриматися, лише кілька хвилин, цього буде достатньо, аби утікачі пройшли крізь браму й люди Фелмора встигли її зачинити. Назад будемо підійматися по мотузках.

#g1: Одразу після слів магеси Ведмідь застосував навичку й шарги, не звертаючи більше ні на кого уваги, немов збожеволілі камікадзе, спробували завалити його своїми тілами. Тепер я зрозумів, навіщо на його броні така кількість гострих шипів. Здоровань перетворився на своєрідну м’ясорубку, перемелюючи на фарш супротивників, які нанизуючись на шипи, верещали від люті та болю. Тих же, хто перескакував через нього й намагався атакувати Ведмедя зі спини або флангів, брали на себе ми з Алією.

#g1: Довелося добряче попітніти, адже це не було побиття беззахисних немовлят. Варто було завдати удару, як увага свинорилих миттєво переключалася. Пронизаний моїм кігтем шарг, ще не встигав упасти на землю, як його найближчі сусіди одразу переставали шукати слабкі місця в броні Ведмедя і переключалися на мене. Розібравшись із ними, бив у спину наступному свинорилому і все повторювалося знову.

#g1: Судячи з усього, я або суттєво перевершував їх рангом, або дуже ефективно діяли аури, оскільки було помітно, як не встигають супротивники реагувати на мої випади, та й сила, з якою вони самі завдавали ударів зовсім не вражала. Я безболісно приймав на щити, а іноді, навіть просто парирував кігтями розмашисті удари шаргських сокир. Якби не кількість супротивників та їх байдужість до свого життя, ми б могли ще довго не пускати шаргів на плато.

#g1: От тільки потік нелюдів, незабаром, значно збільшився, сірий серпанок дедалі рідше й рідше з’являвся під ногами свинорилих, очевидно, додаткові властивості створеного Алією бар’єру вже почали вичерпуватися. Стріли в наших лучників також закінчилися, і тепер уже вчотирьох ми намагалися скинути з Ведмедя шаргів, що повисли на ньому, немов ялинкові гірлянди.

#g1: Мірг бився одразу двома полуторними мечами, що зовні нагадували бастарди, і так вправно орудував ними, що нагадував крокуючий млин.

#g1: Тактика бою Рааля була інша: малий завдавав удару двома добротними, парними кинджалами й одразу ж розривав дистанцію, різко відскакуючи назад і стаючи невидимим. Усе це відбувалося настільки швидко, що тіло поваленого шарга не встигало торкнутися землі, а його сорильники обернутися і зреагувати на кривдника, як Рааля вже ніде не було і їм знову доводилося переключатися на Ведмедя, але тільки лише для того, аби все знову повторилося.

#g1: Легке заломлення світла й ось Рааль з’являється, ніби нізвідки, блискавично проводить серію ударів і використавши навичку «затяжний стрибок», миттєво відскакує на десяток метрів назад і зникає. Можна було подумати, що це аналог мого телепорту, ось тільки очі все ж встигали розгледіти траєкторію руху змазаного силуету.

#g1: Шарги гинули десятками й у мене почало складатися хибне враження, що достатньо одного нашого загону, аби повністю зупинити банду свинорилих.

#g1: Але тут Ведмідь невпевнено похитнувся, його ноги підкосилися, і він спершу впав на коліна, а потім повільно став завалюватися в бік. Шарги так само висіли на ньому юрбою, але з кожним ударом серця все нові й нові свинорилі ховали тіло здорованя під собою. До хлопця вже ніяк не можна було пробитися.

#g4: Ведмідь, куля базиліксу!

#g4: у серцях прокричала Алія,

#g3: але здоровань нічого не відповів, продовжуючи нерухомо лежати, похований під тілами ворогів. Схоже, захист Ведмедя, нарешті, не витримав сотень ударів шаргських клинків і дав слабину, при цьому свинорилий  дуже влучно поцілив, одразу вирубив здорованя.

#g3: Відступаємо до стіни, треба встигнути піднятися на неї до того, як метателі дротиків почнуть обстріл!

#g4: знову кричить Алія.

#g1: Мабуть, я настільки ввійшов у смак битви або ж це адреналін, помножений на безкарність, зіграли зі мною злий жарт, оскільки я вирішив пограти в героя і різко рвонув уперед, намагаючись відбити Ведмедя та дозволити Алії прикласти кулю.

#g1: Та тільки ніхто з моїх нових друзів чомусь не наважився підтримати мене. Лише магеса голосно вилаялася, обізвавши недоумком.

#g1: Та байдуже я один із ними всіма впораюсь. Використовую «прокол буття», матеріалізуючись там, де під тілами шаргів знаходиться здоровань, кілька ударів

#g3: і двоє свиномордих звалюються додолу, а я стрибаю в саму гущу юрби.

#g1: Ідіот, саме це спадає мені на думку, паралельно з болем від тесака, що встромляється в спину, на додачу ще й відчуваю гостру різь у животі від засадженого по руків’я меча, потім мене збивають із ніг і немов катком втоптують у землю.

#g1: Знову чую неживий голос.

#g1: Активовано навичку «Берсерк»

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам доти, доки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, вміння і міць навичок збільшено в чотири рази, а міцність броні та сила ураження зброї

#g6: удвічі.

#g1: Обмеження: час дії навички не більше 600 ударів серця.

#g1: Підіймаюся із землі й немов атлант, що розправив плечі, розкидаю ворогів. Дві хвилини, необхідні для повторного застосування «проколу буття», ще не минули, але якщо правильні мої здогади, то моє переродження мало відкотити таймінги навички.

#g1: Активую прокол і миттєво вислизаю з оточення. Навіть попри характеристики, що збільшилися в шість разів, а також покращену гостроту та міць зброї, сподіватися на те, що я самотужки зможу протистояти орді шаргів було ідіотизмом. Свинорилі прилаштувалися і вже без тисняви й, практично, не знижуючи швидкості, долали перешкоду, створену дівчиною. Залишся я на місці, і мене знову збили б із ніг та затоптали. Усе ж, смерть і біль діють дуже ефективно і змушують швидко розумнішати.

#g1: Тим часом щільний стрій шаргів вихлюпнувся на плато й почав по ньому розтікатись, свинорилі більше не рухалися пліч-о-пліч, а утворили хаотичний потік, який, з кожним пройденим кроком, усе більше й більше розширювався.

#g1: Бігти назад, аби встигнути піднятись на стіну немає жодного сенсу, до моєї смерті менш ніж шість сотень ударів серця, тож для мене залишився тільки один варіант

#g6: забрати із собою якомога більшу кількість ворогів, а ще краще, повністю переключити їхню увагу на себе, аби дати тим, хто відступив, можливість спокійно забратися на стіни.

#g1: І хоч, остаточна смерть моїм друзям не загрожує, але отримати спис у спину, то дуже боляче. А ще, у Фелмора зараз кожен меч на рахунку.

#g1: Виявляється, коли я кинувся рятувати Ведмедя, Алія, спробувала зупинити мене, через що забарилася і на неї одразу ж накинулося п’ятеро шаргів. Мірг і Рааль не стали залишати дівчину саму, а тому змушені були повернутися назад і допомогти магесі вирватися з оточення.

#g1: Тож мої друзі, зараз, випереджали шаргів, лише на кілька десятків кроків, а от я, навіть попри телепорт, з’явився практично перед носом кабанчиків, але це мені наруку, адже тепер, моє основне завдання

#g3: повністю зосередити увагу свиномордих на собі.

#g1: Прискорююся, поступово забираючи вбік і паралельно жбурляючи у тварюк метальні ножі: один, два, п’ять. Ось уже й шостий за рахунком шарг реве від болю, через клинок, що засів у його тілі. Мабуть, шкіряна броня в них зовсім нікудишня, якщо мої ножички так легко її дірявлять. Причому два кидки вийшли настільки вдалими, що воїни, зробивши кілька кроків, впали, створюючи в місцях падіння невелику подобу купи малої.

#g1: Начебто вдалось і потік став вигинатися, спрямовуючись за мною. Роблю ще кілька кидків, аби остаточно їх розлютити, трішки відбігаю і пробую прийняти бій. Перший свинорилий був розсічений моїм кігтем практично навпіл, лезо пройшло крізь тіло, немов розпечений ніж занурений у масло. Неслабке таке посилення зброї вийшло. Без берсеркера я, пам’ятається, завдаючи ріжучих ударів, так само легко пробивав шкіряну броню супротивника, але далі гостра кромка леза впиралася в міцні кістки шаргів. Тепер моя сила в шість разів більша, а лезо кігтя, удвічі міцніше й гостріше, гримуча суміш, виходить.

#g1: Другого супротивника зупинив ударом у горло. Підбігли одразу два шарги і спробували атакувати одночасно

#g3: під один удар я підставив щит, другий заблокував кігтем. Контратака

#g3: і лезо розпорює черево першому свинорилому, випад

#g3: й ось на землю валиться другий.

#g1: Різко відстрибую назад, але виграю, лише мить, а на мене набігають одразу троє ворогів. Свист розсікаємого сокирою повітря, я не встигаю вчасно виставити щит і отримую удар у ключицю: кістки, начебто цілі, але сорочка залита кров’ю, хоча, такий потужний удар, мав би мене розрубати навпіл. Цікаво виходить, болю немає, рука не ослабла й навіть не втратила в рухливості. Удар у відповідь

#g3: і я заганяю кіготь в око кривднику.

#g1: Навколо стає занадто багато шаргів і, аби не опинитися похованим під їхніми тілами, як Ведмідь, починаю танцювати, наче балерина, про контратаку, вже навіть не думаю, зараз тільки б не впасти.

#g1: Ще один удар сокирою прилітає вже в спину, знову не відчуваю болю, здається, сокира застрягла і стирчить у мене між лопаток. Бачу, як потік роздвоюється і шарги знову направляються в погоню за моїми друзями.

#g1: Начебто, дві хвилини, необхідні для повторного використання проколу, ще не минули, але що там говорилося про чотириразове посилення навичок: подумки активую прокол. Вийшло, виявляється, під дією «берсерка» не тільки збільшилася відстань, на яку я можу переміщатися, а і зменшився час відкату, який тепер становить усього тридцять ударів серця. Стрибати на всі доступні триста двадцять кроків, не став, потрібно знову змусити потік шаргів слідувати за мною.

#g1: За раз викидаю в натовп свинорилих останні три ножі, а слідом за ними летить і кинджал. Трохи подумавши, тягнуся за сокирою, що стирчить у спині, виймаю її із хрускотом і відправляю слідом за ножами.

#g1: До сьогодні кидати сокири якось не доводилося, тому цілком справедливо, що мені не вдалося увігнати лезо в тіло супротивника, проте сили в кидок було вкладено стільки, що обух, проломив грудину шарга та відкинув того назад, знову створюючи подобу купи малої.

#g1: Потік кабанячих воїнів на плато розрісся настільки сильно, що мені вдається перетягнути на себе, лише лівий фланг і центр, а ось на правому вже ніхто не звертає на мене уваги. Здається, я зробив усе, що міг.

#g1: Знову починаю бігти, але тут хтось кидає мені під ноги сокиру, падаю, перекочуючись через плече, і ставши на одне коліно, перерубаю ноги «торопизі», що налітає на мене. Встигаю випрямитися, але лише для того, аби отримати дротик у живіт.

#g1: Болю немає, як же це прекрасно, немов керуєш персонажем у грі, тільки, як від першої особи, і все набагато реалістичніше. Відправляю в небуття ще двох свинорилих

#g5: блок, удар, ще удар. Шаргів стає занадто багато, ось держак списа занурюється в плоть мого стегна, потім я бачу, як відокремлюється від плеча моя рука і відлітає вбік. Мене збиває з ніг удар важкої сокири, змушуючи знову впасти на землю. У тіло встромляються списи, мечі, сокири, а незабаром відлітає відрубана голова, але я посміхаюся, болю то все одно немає.

#g1: Біль є!

#g1: І його я відчув одразу після знайомої фрази, виголошеної механічним голосом:

#g1: Шукач Леворд бажає вас призвати, час до закінчення призову десять, дев’ять,… три, два, один.

#g1: Я несамовито хрипів, неспроможний не те, що закричати, а хоча б простогнати. Тіло вигнулося дугою і його гарячково трясло, немов в агонії. Але найжахливіше в цьому було те, що розум мій залишався ясним, як ніколи, і я марно сподівався впасти в рятівне безпам’ятство.

#g1: На щастя, такий стан тривав недовго, хвилини дві-три не більше, але це для моїх друзів, а ось для мене тортури тягнулися довго, дуже довго.

#g1: Повільно встаю, злегка похитуючись, і бачу перед собою розгнівану Алію.

#g5: Придурок, якщо я сказала відступаємо, значить, потрібно відступати. Вирішив пограти в героя, та ти ледве нас усіх не підставив.

#g1: Трохи розлючений таким привітанням і ще не повністю відійшовши від жорсткого пробудження, роздратовано відповідаю:

#g5: Але ж не підставив, тим більше я нікого не просив мене зупиняти. Відступи ти відразу, і ви б встигли вчасно залізти на стіни, а мені не довелося б водити хороводи із шаргами.

#g5: Треба ж, який благодійник знайшовся. А тобі не спало на думку, що ти був потрібен на стінах, якби не накладена ілюзія і відверта тупість їхнього главаря, то життя всіх мешканців долини, та що вже казати, і наші життя теж, могли сьогодні обірватися. Якщо загине Леворд, нікому буде призивати нас, його життя

#g5: це твоє життя, запам’ятай це.

#g1: Але тут на мій захист вирішив стати Рааль:

#g4: Таки, Алія, ну що ти на нього насіла, захопився трохи, з ким не буває, зате потім усе зробив правильно. Особисто мені, дуже не хотілося звалитися вниз, бувши пронизаним шаргським дротиком у спину. Таки крута в тебе навичка, Тан. Воїни, які бачили все зі стіни, розповідали, як ти, весь порубаний і нашпигований списами, продовжував битися. Але зловживати цим не варто, чим важча твоя смерть, тим жорсткіше пробудження після призову. Причому, з кожним піднятим рангом, біль буде тільки посилюватися.

#g1: Так ось, що означає напис «чутливість до посмертного болю, збільшена на 12 %». І, як я зрозумів, з кожним новим рангом вона зростатиме на 2 відсотки. У масштабах одного рангу, начебто небагато, а от якщо підняти п’ять рангів

#g4: це вже відсотків десять, що досить серйозно.

#g1: Алія, не отримавши підтримки, усе ж вирішила залишити за собою останнє слово.

#g4: Запам’ятай, Тан, у бою мої накази не обговорюються, ще раз проявиш свавілля

#g4: і я вб’ю тебе сама, а потім відправлятиму на переродження доти, доки мені це не набридне, і будь упевнений, набридне мені це, ой, як не скоро.

#g1: Завершивши одповідь, Алія мило так посміхнулася, прямо, як тоді, коли давала обіцянку підвісити за причинне місце на гілляці, якщо спіймає нас із Ведмедем за підгляданням, і граціозно спустилася по сходах зі стіни в низ, а там перейшла на біг, намагаючись наздогнати Леворда, який ішов в оточенні Фелмора та його воїнів.

#g1: Начебто все по ділу сказала, але палку трохи перегнула наприкінці. Шкода, що зачепити дівчину для мене табу, з дитинства виховали так. У нас, як було заведено на районі

#g4: за язик дівчини завжди відповідає пацан, а буде це хлопець, брат чи друг, уже не важливо. От і зараз сиджу та думаю, кому морду бити, Леворду, як командиру загону, чи Ведмедю, як закоханому дурневі. Гаразд, це вже все лірика, Алія повністю права

#g4: мій косяк, тож єдиний, хто, справді, заслуговує отримати в жбан, це я.

#g1: Нас залишилося троє: я, Ведмідь і Рааль. Ми стояли на краю кріпосної стіни, а перед нами розкинулося плато, на якому все ще було видно сліди нещодавньої бійки. Пам’ятається, коли все починалося, був ранок, а зараз диск сонця вже повільно котився за обрій. Внизу, під стінами копошилися аймаларці. Вони збирали на возики розкидані всюди туші вбитих свиномордих, потім везли їх до краю обриву і скидали вниз.

#g1: Убитих аймаларців я ніде не побачив, як після розповів Рааль, їхні тіла вже забрали й зараз везуть до печери на протилежному краю долини, що слугувала цвинтарем для померлих. Спочатку, у ній був тільки центральний прохід, але за час існування поселення, печера сильно розрослася й у ній з'явилися  бічні коридори, у стінах яких, вирубували ніші для поховання мертвих.

#g1: Скельна порода була дуже тверда, тому місцеві завжди вирубували кілька десятків невеликих усипальниць про запас, наприклад, як для сьогоднішнього випадку. Згідно з традиціями, церемонія прощання мала відбутися через годину після заходу сонця.

#g1: Жителі долини вірили, що сяйво двох місяців давало змогу душам померлих бачити стежку, яка веде в небо. Вдень її також було видно, але нестерпний жар сонця нещадно палив тих, хто йшов нею. Вважалося, що підійматися під сонячними променями

#g4: це доля негідників, які через завісу мороку виткану їх злими діяннями, не могли розгледіти стежку вночі. Тому чекали сходу сонця і йшли під його палючими променями, очищаючи себе в пекельному вогні.

#g1: Усі, хто працювали внизу, дуже поспішали, бажаючи покінчити з неприємною роботою до заходу сонця і встигнути на церемонію прощання. Мені ж із моїми друзями, доводилося перебувати в резерві, і в разі повторної появи шаргів, знову стати живим щитом для жителів долини.

#g1: На виході зі стежки чергував невеликий загін із десяти воїнів, озброєних потужними луками, і в разі небезпеки, ми мали його посилити. Точніше посилював Ведмідь, з його читерським за мірками середніх віків, бронюванням. У нашій битві із шаргами здоровань нагадував легендарний японський крейсер «Ямато», оточений зграєю «американських пташок».

#g1: Якби зараз був ранок або обід, наша варта виявилася б ні до чого, оскільки в цей час із вежі стежка чудово проглядалася на кілька кілометрів у далечінь. Але на заході дня, сонце світило спостерігачам в очі, сильно знижуючи дальність виявлення противника. Проте виставлений заслон мені здався більше пересторогою, оскільки, навіть зі стіни я бачив цілком далеко, що вже казати про вартових на вежах.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: На щастя, нудьгувати під час варти нам не довелося, Рааль виявився непоганим оповідачем і в подробицях переповів мені та Ведмедю бій.

#g1: Після того, як я загинув, шарги, розпалені сутичкою, пішли на штурм і вирішили з наскоку знести жалюгідне укріплення.

#g1: Своєю божевільною витівкою я зумів відвернути основний потік ворогів, але частина свинорилих усе ж таки не пішла за мною, а одразу кинулася атакувати стіну. Їх було небагато, тож Фелмор виділив для обстрілу, лише два десятки лучників, наказавши решті не демаскувати себе і стріляти тільки, якщо шарги впритул наблизяться до стіни й почнуть її ламати. Свинорилі не відзначалися розумом, тому їх анітрохи не збентежило, що кинуті у відповідь дротики зовсім не застряють у дерев’яному частоколі.

#g1: На їх захист можна, лише сказати, що особливо роздумувати їм не дозволяв масивний обстріл. Щоправда, він вівся, лише з однієї ділянки стіни. Такі дії людей були розцінені шаргським ватажком, як наявність за стіною невеликої кількості захисників, через що ті змушені зосередитися в одному місці, аби створити щільний вогонь і відбити штурм, який ведеться на даній ділянці.

#g1: І справді, звідки в такому глухому поселенні, стіни якого, тільки дивом ще не розвалилися, взятися серйозному війську?

#g1: Саме тому, коли зі мною було покінчено, він не став чекати підходу інженерного загону і відкликати воїнів для перегрупування, а одразу протрубив у сигнальний ріг загальний наступ. Така масована атака, на його думку, мала розтягнути сили захисників по всьому периметру, не дозволяючи їм створити щільний вогонь.

#g1: Але, яким було здивування свинорилих, коли на підході до стіни з усіх боків у них полетіли стріли.

#g1: На додачу захисники почали активувати навички, скидаючи на голови нападників, важкі валуни, засипаючи вихором копій, проріджуючи розрядами блискавок і вогняних стовпів, а ще із землі виростали хижі ліани, розливалися калюжі слизу, розверзлися  прірви та ями, наповнені гострими кілками.

#g1: І все ж, остаточно шарги втратили бойовий дух, коли виснажилися ментальні хвилі, що створювали ілюзію та виявилося, що свинорилі весь цей час юрмилися перед високими кам’яними стінами.

#g1: Побачивши незламну для своїх сокир перепону, шарги все ж таки скористалися зачатками доступного інтелекту і, не чекаючи сигналу про відступ, щосили побігли назад. Одна справа, намагатися з наскоку прорубати сокирою пролом у хиткій дерев’яній стіні, інша

#g4: безрезультатно довбати по каменю, вибиваючи всього, лише крихту. Хоча вони й справді, дуже тупі, оскільки так і не збагнули, чому їхні сокири відскакують від дерева, практично не шкодячи йому.

#g1: Ставка на ілюзію виявилася дуже вдалою, під стінами фортеці залишилась окропляти кров'ю землю, ледве не половина банди. Шаргському ватажкові, за розумом потрібно було б відступити, але судячи з усього, життя простого шаргського солдата не коштувало й ламаного гроша в очах воєначальника. Одразу згадалась популярна в давнину фраза «Баби ще народять», хоча хто їх розбере, звідки беруться шарги, навіть місцеві цього не знають.

#g1: Друга хвиля свинорилих пішла в бій уже в деякій подобі строю. Попереду бігли воїни, прикриті величезними дерев’яними щитами. За кожним щитом перебувало по два шарги, які несли за плечима зв’язки з дротиками.

#g1: Підбігши на дистанцію впевненого кидка, вони ставили щити на землю і по черзі, утримуючи масивну конструкцію, закидали захисників невеликими списами, відволікаючи на себе увагу бійців Фелмора, і даючи можливість натовпу воїнів, який біг за ними, приставити до стіни імпровізовані драбини, які, по суті, були голими стовбурами дерев, з вирубаними в них нішами, куди можна було поставити ногу, точніше копито.

#g1: Мій скепсис, щодо можливості швидко піднятися на стіну за допомогою такого сумнівного пристосування одразу ж розвіяли Рааль із Ведмедем, заприсягнувши, що шарги скачуть ними, немов гірські цапайли по скельним виступам. При цьому, руки в них залишаються вільними, що дає змогу досить ефективно захищатися та атакувати, під час штурму.

#g1: Ось тільки на біду для рядових шаргів, їхній загін не був підготовлений для взяття серйозних укріплень, та й втрати далися взнаки.

#g1: Під час першої хвилі лучники Фелмора цілеспрямовано вибивали нічим не захищених метальників дротиків. Тож тепер їхньої кількості було недостатньо для створення щільного загороджувального вогню.

#g1: Захисники практично безкарно розстрілювали шаргів, що несли імпровізовані драбини. Ще більше сум’яття в ряди нападників внесла Алія, у якої було достатньо часу на створення потужного заклинання. У момент, коли драбини були притулені й перші свинолюди вже дісталися краю стіни, Алія подала умовний сигнал, і всі захисники миттєво заплющили очі, а небо осяяв яскравий спалах.

#g1: І поки очманілі та приголомшені воїни противника судомно терли очі, намагаючись, хоч щось розгледіти перед собою, захисники знову продовжили лютий обстріл.

#g1: У перший день моєї появи в цьому світі, Алія вже використовувала дане заклинання, але тоді воно було застосовано практично миттєво, без належної підготовки, під час якої, кресляться руни на землі. Ці руни дозволяють використовувати ефір значно ефективніше, завдяки чому міць заклинання збільшується в десятки разів.

#g1: До честі свинорилих, вони доволі швидко оговталися і зі ще більшою люттю почали штурмувати стіни.

#g1: Утім, це тільки зіграло на руку захисникам, у своїй несамовитості воїни супротивника так сильно бажали якнайшвидше видертися нагору, що геть забули про всяке самозбереження і навіть не намагалися прикриватися щитами від стріл.

#g1: Лише на одній ділянці стіни стався прорив. Виявляється, не всі шарги  це гарматне м’ясо для тренування шмаркатих молодиків, та й їхній ватажок, нарешті, вирішив проявити свої полководницькі навички.

#g1: Несподівано для захисників, під стінами однієї з крайніх веж матеріалізувався загін воїнів, що складався з п’яти десятків бійців. Вони відрізнялися від своїх сорильників значно більшими розмірами, величезними іклами, прикрашеними різноманітними кільцями та сергами, наявністю металевої зброї та щетинистим покривом, видимим на неприкритих металом і тканиною ділянках шкіри. Місцеві їх прозвали своргами, які, по суті, були шаргами, що зазнали змін після досягнення шостого рангу.

#g1: Утробно гарчачи, сворги з іще більшою швидкістю і вправністю почали дертися притуленими драбинами, скидаючи вниз рум’яношкірих побратимів, котрі не встигли поступитися дорогою. Зі стін і веж в нападників одразу полетіли стріли, а також з десяток вогняних куль та блискавок, але підняті ними блякло жовті щити з легкістю пережили атаку.

#g1: Виявляється, якщо в предмет інкрустувати золотий кристал, то, з його допомогою, можна відбити спрямовану на тебе навичку. Звісно, розверзнися під твоїми ногами земля і ти неминуче впадеш у пролом, зате згусток кислоти, блискавку, потік полум’я або іншу навичку схожого типу, цілком успішно можна відбити таким щитом.

#g1: Ідеального захисту не буває і у всього є свої мінуси. По-перше

#g7: таким щитом можна відбити не більше трьох атак і потім необхідно чекати дві години, аби камінь заново відновився. По-друге

#g4: ці камені є досить рідкісними, через що далеко не кожен шукач може дозволити собі таку розкіш, а про те, аби вставити їх в обладунки, і зовсім говорити не доводиться, принаймні воїнам Туманного світу.

#g1: Увесь час поки відбувався бій із бандою шаргів, натиск на крайню ліву ділянку стіни був найслабший, у звязку із чим Фелмор перекинув звідти частину бійців на інші напрямки. Тому й не дивно, що ватажок обрав саме це місце для свого елітного десанту. Метою ворогів було зачистити дану ділянку, а потім, захопивши обидві вежі та забарикадувавши проходи, дозволити шаргам безперешкодно підійматися на стіну.

#g1: Якби в них вийшов цей задум, то подальший бій довелося б вести практично на рівних. Ще й розділити сили аби виставити заслін на шляху до долини, адже, забажай шарги попрямувати в селище, зупинити їх було б просто нікому. Навіть воїни, що перебувають на вершині донжона, не прострілювали два крайніх прольоти стіни.

#g1: У принципі, донжон і споруджували з метою створення щільнішого вогню над воротами фортеці, а також, як останню лінію оборони, причому не для всіх. На жаль, але вмістити весь гарнізон та сім’ї місцевих жителів, він не міг. Коли будували оборонні укріплення, селище було невеликим і складалося з кількох десятків будинків. Це останнім часом воно розрослося, поповнюючись за рахунок відставних воїнів гарнізону фортеці.

#g1: От тільки до сьогодні, тут було дуже тихо, тому гроші й людські ресурси на розширення і зведення додаткових укріплень ніхто зі столичних чиновників виділяти не побажав, а можливо їх просто не було. Безперервна війна із шаргами забирала більшу частину ресурсів.

#g1: І ось, бій уже тривав на підступах до верхніх майданчиків веж, коли в справу вступив загін, очолюваний особисто Фелмором. Складався він із двох десятків досвідчених ветеранів, які зуміли за довгий час боїв досягти десятого-дванадцятого рангу. На додачу до всього, Луара почала грати пісню незламності, що на протязі п’ятнадцяти хвилин збільшує у двічі  усі характеристики та силу навичок.  Захисники пішли на прорив, використовуючи весь доступний їм арсенал. У нещодавно зведену своргами барикаду, що закрила прохід між вежами, полетіли вогняні кулі, блискавки, шматки їдкого слизу, величезних розмірів молоти та списи.

#g1: Після перших влучень барикада укрилася захисною сферою, а перед нею почали виникати й нашаровуватися один на одний, величезні, металеві щити, на додачу у бік аймаларців полетіли вогняні кулі та блискавки. Виходить, елітні воїни шаргів також володіли різноманітними навичками й не збиралися ставати легкою здобиччю.

#g1: От тільки накладені Луарою чари значно посилили Фелморових бійців, тож незабаром щити, а за ними і зведена барикада, були знищені й воїни зійшлися в рукопашній сутичці. Сворги билися відчайдушно, але захисники значно перевищували їх у силі та майстерності володіння зброєю, до того ж на допомогу Фелмору наспів Леворд із залишками нашого загону, а також кілька бійців із лікарськими навичками.

#g1: Врешті їм вдалось очистити стіну та обидві вежі від ворогів, але практично всі їхні захисники полягли, не давши змоги свинорилим пробратися нагору.

#g1: Ледве сворги були знищені, як просигналив ріг, і жалюгідні залишки банди відхлинули назад, залишаючи попід стінами гори трупів.

#g1: Раніше за недобитками вирушав спеціальний загін, у завдання якого входило знищення всіх шаргських воїнів,  аби зберегти таємницю про наявність великого й добре захищеного поселення людей у цих краях.

#g1: Проте зараз під стіни долини прийшла  повноцінна банда, чого ніколи не було раніше. А тому, навіть попри втрати, що зазнали свинорилі їх все ще залишалося дуже багато, і бій на відкритій місцевості з переважаючими силами супротивника загрожував великими, а головне безглуздими втратами. Шаргський ватажок, як тільки побачить погоню, без докорів сумління пожертвує більшою частиною воїнів, аби виставити потужний заслін. І поки люди Фелмора проб’ються крізь нього, він уже сховається в лісі.

#g1: На додачу до всього, гарнізон зазнав істотних втрат. З п’яти сотень захисників на ногах упевнено стояло не більш ніж половина, інші були сильно поранені. Рани їм перев’язали і обробили простими мазями, аби ті не померли до моменту, коли можна буде повторно застосувати кулі базилікса.

#g1: Загиблих було близько сорока осіб

#g7: тридцять воїнів Фелмора і дванадцятеро місцевих жителів. Більша частина полеглих якраз і були захисниками лівого краю стіни.

#g1: Схоже, спокійне життя в цих місцях закінчилося, тепер шарги знають про наявність добре захищеної фортеці, а отже, і великої кількості людей. Тож Фелмору час вирушати до Великої долини й просити допомоги для створення додаткових ліній оборони та збільшення складу гарнізону.

#g1: Ще чотири години злагодженої роботи й плато перед стіною було розчищено, тож ми вирушили до усипальниць.

#g1: Підійшли, практично, у самий момент закінчення церемонії прощання, коли майже всі ритуали вже були дотримані й залишався, лише один, найголовніший, через який її й затягнули хвилин на двадцять, чекаючи на прибуття всіх мешканців поселення, а також воїнів гарнізону. На стінах залишили, лише кілька дозорних.

#g1: Коли всі були в зборі, на короткий час повисла гнітюча тиша, а потім небо пронизав сонм сотень голосів, котрі співали в унісон Оду прощання.

#g1: Завдяки тому, що до загального хору долучилися Рааль і Ведмідь, я розумів, про що співається в пісні, і, зачарований магією чарівних голосів, навіть інколи намагався підспівувати, нещадно фальшивлячи.

#g1: Поступово грубі й басисті голоси почали замовкати, залишивши звучати, лише жіноче сопрано та чоловічий тенор, котрі повною мірою передавали ноти гіркоти й відчаю. Моїм очам постала сумна картина, здатна до болю стиснути серце.

#g1: Убита горем молода наречена, не витримавши, впала на груди воїна, загубленого шаргською сокирою, і почала несамовито битися і кричати; десь заголосили, захлинаючись у риданні діти, що почергово цілують лоб матері з надією на те, що вона прокинеться, а поруч стоїть її чоловік і крадькома витирає сльози:

#g6: не вберіг, вчасно не побачив списа, не встиг прикрити собою,  смерть була миттєвою, навіть синя куля не змогла нічого зробити. Пробач мені, люба, пробачте мені, діти…

#g1: То один, то другий воїн, винувато дивлячись у заплющені очі побратима, пускали скупу чоловічу сльозу, стукали себе кулаком у груди й присягалися, що в кожній наступній битві боротимуться ще лютіше та запекліше, стоятимуть до кінця не тільки за себе, а й за друга, який лежить зараз перед ними.

#g1: Саме в момент такого загострення пристрастей і були підняті на ношах тіла загиблих воїнів, і під невпинний спів, повільним кроком внесені в темне лоно печери, де на їхні тіла чекав спочинок серед скель, а на душу

#g6: шлях стежкою в небо.

#g1: Коли тіло останнього полеглого воїна зникло в печері, тон пісні змінився, тепер у ній йшлося про надію, завтрашній день, красу світу, дари нового життя і обіцянку ніколи не забувати про померлих, навічно зберігаючи світлу пам’ять про них.

#g1: Після того, як усі ритуали було дотримано, наша процесія попрямувала в бік селища, де на подвір’ї Барлокської корчми горіли багаття та готувалося м’ясо. Цього разу не було безлічі окремих столів, усі вони виявилися зіставлені в один квадрат.

#g1: І знову Барлок узяв на себе обов’язок головного тамади. Він споро й без затримки розсаджував людей, вказуючи кожному своє місце.

#g1: Сьогодні чини були не в шані й поряд із Фелмором, по ліву руку, був посаджений простий воїн, а по праву

#g5: той самий батько зі своїми дітьми. Усіх, хто втратив рідних у сьогоднішній битві, Барлок намагався розподілити так, аби ніхто не залишився на одинці зі своїм горем.

#g1: Я подумав, що зараз знову почнеться щось схоже на наші земні поминки із сумними тостами і світлими словами пам’яті про померлих. Аж раптом, через стіл хвацько перестрибнуло кілька молодців, яким одразу ж передали інструменти й вони почали грати бадьору та енергійну мелодію. Зголоднілі, після такого важкого дня, люди накинулися на їжу, а потім, то тут, то там, почала зав’язуватися жива розмова.

#g1: Почувся сміх, я повернувся і з подивом побачив, що він належав нещодавно вбитому горем батьку. Ще пів години теревень і зі своїх місць стали підійматися чоловіки та жінки, запрошуючи один одного на танець, причому насамперед запрошували саме тих, хто втратив своїх близьких. Вони танцювали, їли, жартували, сміялися, раділи, але уважна людина одразу б помітила, з якими труднощами це їм вдається та, яких зусиль вони докладають, аби не заридати від горя та відчаю. І найголовніше

#g7: сьогодні тут був присутній наш вічно мовчазний Мірг, який поряд з усіма танцював, жартував, співав і веселився.

#g1: Добре, що я сидів поруч із Ведмедем і він мені розповів причину такої дикої, для стороннього спостерігача, поведінки місцевих.

#g1: Знову тут були замішані традиції та вірування аймаларців, які вважали, що не можна затьмарювати своїм горем дорогу для померлих, і що радіснішими та веселішими цієї ночі будуть ті, хто пам’ятає про них, то легшим стане їх шлях нагору.

#g1: Якоїсь миті я відчув, як на моє плече опустилася м’яка жіноча рука, і, обернувшись, побачив Луару, яка, посміхаючись, запросила мене на танець. Подумки обізвавши себе ідіотом, приймаю її запрошення. Сиджу собі, як дівка писана, і чекаю, коли мене запросять, замість того, аби самому відшукати ту, що так запала в душу.

#g1: Набутий у таверні досвід, хоча й не зробив із мене справжнього танцюриста, але все ж дав змогу триматися досить упевнено й не робити грубих помилок. Через деякий час, ми непомітно для всіх зникли, знову відправившись на наше місце біля озера. Дівчина грала на флейті, а я, поклавши голову на її ноги, дивився на зорі й думав про те, чи може в нас із нею бути, хоч якесь майбутнє? Адже ми діти різних світів. Нас об’єднала музика й нічна романтика, але що далі?

#g1: Вона, шанована в суспільстві чарівниця, котра живе в столиці й перебуває на службі в самого Великого намісника, а хто я? Простий воїн.

#g1: Шкода, але все набагато гірше. Я лише ланцюгова собачка на прив’язі Леворда. І хоча повідець у мене умовний і доволі довгий, але це не має жодного значення, коли господар, може будь-якої миті потягнути за нього.

#g1: Досвід земної історії добре показує, що з таких союзів виходять гарні, але короткі й часто сумні історії.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Подумки вилаявши себе за недоречну нудьгу й пообіцявши, будь-що, знайти спосіб обірвати повідець, знову повільно засинаю під звуки заспокійливої мелодії.

#g1: Прокинувся від того, що хтось обережно смикав мене за плече, розплющивши очі, побачив над собою сонне обличчя Луари й Алію, яка йшла до нас.

#g7: Привіт Луара, сподіваюся, наш телепень не дозволив собі нічого зайвого. «Ті, що крадуться», принесли важливу інформацію. Зараз твій дядько влаштовує збори й дуже хотів, аби ти була присутня на них. А тебе, Тан, хоче бачити Леворд, тож я за вами двома.

#g1: Швидко вставши й умившись в озері, ми попрямували в бік донжона. Вежа була побудована зі скріплених спеціальним розчином каменів, доволі масивних, тож у її міцності сумніватись не доводилось. На першому і другому поверсі вежі знаходилися приміщення варти, де сиділа вільна від чергування зміна, а також передовий заслін, на третьому розмістився кабінет Фелмора і, за сумісництвом, штаб гарнізону Північної долини.

#g1: Усі учасники зборів були вже на місці й, мабуть, очікували тільки на нас. Кімната мала безліч невеликих вікон-бійниць, через які у звичайний день вільно проникали сонячні промені, але сьогодні тут зібралося занадто багато народу.

#g1: У штабі перебувало щонайменше тридцять осіб, які загороджували світло своїми могутніми спинами. Тому одразу, як ми увійшли, Леворд попросив Алію створити кілька яскравих дисків і повісити їх над головами.

#g1: У кімнаті враз стало світліше і я побачив, що тут зібралися не тільки сотники, яких можна було розрізнити за характерними одноручними мечами на поясі, а й командири десятків, яких виділяв металевий браслет на зап’ясті, з вигравіюваною на ньому пащею грохса.

#g1: Ця тварина зовні дуже схожа на снігового барса й також мешкала в горах. Ось тільки, на відміну від свого земного побратима, грохс вів зграйний спосіб життя, де ватажок це головний мисливець, захисник і дороговказ зграї, чия воля є непорушним законом для решти її членів. Саме тому десятники горян і носять такі знаки, як нагадування про те, ким вони мають бути для воїнів свого загону.

#g1: Почекавши, поки диски рівномірно розподіляться по всьому приміщенню, Фелмор вирішив почати наші збори. А мені знову довелося шкодувати про мовний бар’єр. Деякі слова я вже встиг запам’ятати й навіть навчився говорити односкладовими фразами, на зразок «добрий день», «спасибі» й так далі, але до того, аби нормально розуміти місцевих і вести з ними діалог ще було дуже далеко. Тож більшу частину зборів я просто стояв бовваном і вдавав, що уважно слухаю, намагаючись за інтонацією того, хто говорив, і реакцією слухачів зрозуміти, що за звістки стали причиною ранкового переполоху.

#g1: А послухати Фелмора варто було

#g1: ххх

#g7: Друзі! Усі ви знаєте, що наша долина довгий час залишалася досить тихим місцем, і під її стіни жодного разу не приходила така кількість шаргів, та й у Туманному лісі, на день шляху, траплялися, лише невеликі загони й патрулі.

#g1: Основна причина того, що великі банди шаргів раніше не чіпали нас, це віддаленість поселення і накладена ілюзія, занадто незначні ми були в їхніх очах. Але після вчорашньої битви, вороги дізналися правду, а це означає, що вони обов’язково повернуться і приведуть із собою ще більшу кількість нелюдів.

#g1: Деякі з вас звинувачують у тому, що трапилося, залишки «тих, що крадуться» десятника Ворланда, які замість того, аби битися до кінця та із честю померти в бою, або ж відступити, але відвести шаргів якомога далі від поселення, проявили слабкість і вирішили рятувати свої життя за стінами фортеці, привівши за собою, банду свинорилих і, тим самим, розкрили так ретельно зберігаєму таємницю долини.

#g1: До того ж ще й на хлопців Леворда дивляться косо за те, що вони їм допомогли, замість того, аби добити боягузів.

#g1: Хочу сказати вам, вони все зробили правильно й навіть отримають від мене нагороду.

#g1: Почувся легкий несхвальний гул, але Фелмор, своїм пронизливим поглядом, швидко навів тишу:

#g5: По-перше, «ті, що крадуться», у точності виконали наказ Ворланда, а по-друге

#g5: доставили інформацію, яка, впевнений, варта, як минулих, так і майбутніх жертв.

#g1: Наш народ багато століть веде із шаргами війну на знищення, але ми досі не знаємо, звідки вони з’явилися і чому, попри величезні втрати, що вони зазнають під стінами наших фортець, їхній натиск тільки зростає.

#g1: Тепер одну з таємниць розкрито.

#g1: Загін Ворланда, займався нічним патрулюванням приліска, коли перед самим світанком помітив появу гнорла, що йшов в оточенні невеликої свити.

#g1: Як пізніше я дізнався від Ведмедя, гнорлами місцеві прозвали істот, що здатні керувати одразу кількома бандами шаргів. Зовні ці створіння ні краплі не були схожі на своїх підопічних, нагадуючи двометрового восьминога, який із легкістю міг пересуватися по суші, використовуючи замість ніг щупальця.

#g1: Ці створіння за допомогою ментальної сили керували бандами шаргів, і саме під їхнім контролем розрізнені групи свинорилих перетворювалися на якусь подобу війська. Чим могутніший гнорл, тим більше банд під його керівництвом і нам дуже пощастило, що не він учора вів банду, а лише сворг.

#g?: Ворланд ухвалив рішення простежити за ними, а якщо трапиться слушна нагода, напасти. Ви знаєте, що гнорли дуже обережні. Вони ніколи не лізуть на вістря атаки, перебуваючи за спинами ватажків банд і керуючи зграєю на безпечній відстані. Історія налічує не більше десяти випадків, коли нашим воїнам вдавалося прикінчити цих гадів, котрі завжди тікають першими, кидаючи напризволяще більшу частину своїх воїнів. Тож Ворланд не міг змарнувати такий шанс.

#g1: Його загін рухався на північ протягом щонайменше двох годин, і весь цей час гнорл не виходив з оточення своєї свити. Десятник уже було зневірився і збирався повертатися назад, коли помітив, як туман став настільки рідким, що можна було розгледіти траву під ногами. Це явище було вкрай нехарактерним для Туманного лісу, а тому він вирішив продовжити переслідування

#g1: Через деякий час лісова гущавина, теж почала рідшати, а наявні дерева зменшувалися в розмірах і все більше вкривалися зеленуватим слизом. Рухатися далі, ховаючись за ними, було не можна, і тому Ворланд наказав своєму загону залишатися на місці, а сам, використавши навичку «Поклик крові», перетворився на крихітного хорга і, намагаючись не видати себе, пішов за шаргами.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Рухатися йому доводилося на деякому віддаленні, аби не видати себе колиханням трави. Дуже скоро дерева зовсім зникли й на горизонті з’явився великий табір. Всюди виднілися абияк склепані й безладно розставлені навіси, під якими, розвалилися шарги, а в центрі переливалася і відкидала сонячні відблиски велика зелена пляма. Природна цікавість, а також загострене почуття обов’язку, змусили Ворланда піти на ризик і проникнути в самий центр ворожого лігва.

#g1: Підібравшись до найвищого з навісів, він виліз на дах, і вже не побоюючись, що на нього випадково натрапить хтось із безцільно вештаючихся шаргів, продовжив спостереження.

#g1: Побачена ним пляма була дуже схожа на болото. Завширшки воно сягало кроків п’ятдесят і було заповнено зеленим слизом, з-під якого виступали величезні кокони, схожі на риб’ячий пузир. Їх стінки були прозорими, і всередині, Ворланд зміг розгледіти силует дорослого шарга.

#g1: Болото мало чотири містки, які з’єднувалися в центрі. Біля кожного з містків, були навалені величезні купи, вкритої слизом, деревини, а також розвішані туші монгрів.

#g1: Через пів години щонайменше з десяток коконів луснуло і звідти, виючи й розбризкуючи слиз, на берег вибралися дорослі шарги. Прочекавши ще трохи часу, десятник помітив, як у бік містків попрямувала група шаргів. Підійшовши до них, вони взяли масивні дерев'яні колоди та закинули їх у болото, відправляючи слідом шматки туш монгрів. Щойно м’ясо й колоди потрапили в болото, як одразу пішли на дно, а на їхньому місці виросли нові кокони.

#g1: Усвідомивши важливість отриманої інформації, Ворланд, не зволікаючи, повернувся назад до хлопців. Туманний ліс завжди сповнений несподіванок, більша частина яких, смертельно небезпечні. Тому десятник не став робити з отриманої інформації секрет і одразу ж розповів про побачене, розуміючи, що по дорозі назад із ними може трапитися все, що завгодно, і буде дуже недалекоглядно, якщо він загине, забравши таємницю із собою.

#g1: Як бачите, побоювання десятника виправдалися. На зворотному шляху їм зустрілася та сама банда, яка, згодом, прийшла під наші стіни. Звісно, для хлопців Ворланда, не склало особливих труднощів, залишаючись непоміченими, розминутися із шаргами. От тільки для цього їм довелося поспіхом зійти із протореного маршруту, аби оминути банду шаргів по дузі. На жаль, терези справедливості, які так щедро подарували нам життєво важливу інформацію про ворогів, хитнулися в протилежний бік, і загін нарвався на засідку спригла, або, як його ще багато хто з вас називає, триголового хробака.

#g1: Він виринув прямо з-під ніг хлопців, Грімман не встиг вчасно зреагувати, і в його тіло одразу впилися щупальця, випущені монгром. Застосовані навички «блискавичне лезо» та «каскад січних ударів» допомогли звільнити Гріммана, а вчасно прикладена куля базиліксу зцілила його. От тільки шум бою і ревіння монгра, одразу привернули увагу шаргів, тож за загоном Ворланда почалася погоня. На жаль, прямий шлях у бік поселення був закритий і воїнам довелося знову петляти лісом, аби обійти ворога.

#g1: У чому шарги майстри, так це в умінні заганяти здобич. Вони одразу ж сформували півкільце і спробували взяти наших хлопців у кліщі. Головна роль тут відводилася своргам, які лише трохи поступалися у швидкості та витривалості. Погоня весь час дихала їм у спину, заганяючи воїнів на спішно виставлені заслони.

#g1: Першу засідку «ті, що крадуться», проскочили, навіть не зупиняючись, мимохідь розкидавши невеличку купку свинорилих, що стали в них на шляху. Зате на другій супротивників зібралося достатньо, аби затримати загін і нав’язати бій.

#g1: Вирватися вдалося тільки завдяки жертві Тарлока і Глюнвільда, які використовуючи по черзі «коридор вогню», пропекли в юрбі свинорилих прохід, а потім, сильно поранені і, не маючи можливості повторно використати шари базиліксу, залишилися прикривати відхід.

#g1: Виграного часу, хоча й вистачило, аби відірватися від переслідувачів, але його виявилося недостатньо, щоб остаточно позбутися погоні. Петляючи між загоничами, Ворланду досить довго вдавалося безкарно просуватися в бік передгір’я. На жаль, практично біля самого виходу з лісу, йому не пощастило нарватися на засідку.

#g1: Зав’язалася запекла бійка. Хлопці Ворланда щосили намагалися пробитися до стежки, але відверто не встигали, а вдалині, дедалі чіткіше, чувся шалений вереск усе нових тварюк, що поспішали наситити людською кров’ю свою багатовікову спрагу. До того ж «ті, що крадуться» вичерпали всі доступні їм навички й тепер могли розраховувати тільки на чесну сталь, але на жаль, чесність не найкращий аргумент у суперечці з переважаючими силами противника.

#g1: І знову терези справедливості хитнулися в протилежний бік. Доля вирішила подарувати нашим людям шанс і привела на допомогу Варлакса та Дангора. Шукачі вдарили шаргам у спини та своїм стрімким натиском зуміли привести ворога в сум’яття. Тільки тривало це не довго. Шарги зробили свою справу, затримали наших воїнів достатньо, аби підійшли сворги.

#g1: Норгул впав, убитий кам’яною плитою, котра прилетіла із-за кущів, ще троє, дістали по дротику, решта відбулися легкими ушкодженнями. Кулі базилікса давно були використані, тому Дангор активував уміння «бутон життя», зцілюючи рани воїнів і даруючи їм можливість знову застосовувати навички.

#g1: Хлопці билися, немов скельні морлоки, не відчуваючи болю та втоми, але з кожною хвилиною шаргів ставало все більше. Ось упав Гунліс, розрубаний навпіл важкою дворучною сокирою, ще за кілька хвилин похитнувся і, хриплячи, почав осідати Сардар, нашпигований дротиками. Дангор спробував було пробитися до нього, щоб висмикнути списи та зцілити хлопця, але на нього одразу насів десяток своргів і поки він задкував під їхнім напором, Сардар замовк.

#g1: Ворланд, бачачи, що бій перетворюється на безладний хаос і вже незрозуміло, хто де перебуває, віддав єдиний можливий наказ

#g8: пробиватися вперед, не звертаючи увагу на тих, хто відстає. Головне вижити. Лише Дангор із Варлаксом трохи відстали, виграючи нашим хлопцям час.

#g1: Першим із лісу вибрався Бругір і завмер у нерішучості. Серед валунів нишпорив черговий загін шаргів, невеликий, усього тридцять воїнів, до того ж одягнених у поганеньку броню, але йому їх би зараз вистачило з лишком. Тому Бругір вирішив сховатися за одним із каменів і почекати на решту товаришів.

#g1: Досить довго нічого не відбувалося, і Бругір уже було зневірився когось побачити, як найближчі кущі зашаруділи й звідти вискочили Дангор із Варлаксом, які на імпровізованих ношах несли Грінха, проткнутого шаргським дротиком.

#g1: Бругір одразу подав сигнал про небезпеку, а потім, махнувши рукою, підкликав хлопців до свого схрону.

#g1: Сховавши Грінха між камінням, вони швидко розчистили прохід. На жаль, під час бою Бругір отримав поранення в ногу, тож далі біг кульгаючи, а тому цілком очікувано, що на підйомі їх запримітили шарги й знову почалася погоня. На щастя, свинорилі настільки оскаженіли, що заважали один одному, тож наші хлопці змогли повернутися назад.

#g1: Закінчивши описувати події, що сталися із загоном «тих, що крадуться», Фелмор замовк, даючи всім, хто перебуває в залі, обдумати почуте і трохи виплеснути емоції, а потім знову звернувся до присутніх:

#g7: Моя розповідь вийшла такою детальною, оскільки я вважаю, що хлопці заслужили, аби про них було складено «Пісню слави». Луара, ти допоможеш нам, хоч трохи віддати борг полеглим.

#g7: Звичайно, дядьку,

#g7: злегка схвильовано промовила дівчина,

#g7: це найменше, що я можу зробити на згадку про доблесних воїнів.

#g7: Спасибі, люба,

#g7: Фелмор із вдячністю кивнув.

#g7: Мирні часи закінчилися. З кожним днем шаргів ставатиме дедалі більше. Незабаром вони повністю заполонять цю частину Туманного лісу й ми вже не зможемо вийти за ворота фортеці. Нам залишиться тільки одне

#g7: відбивати атаки свинорилих, щодня втрачаючи побратимів у цих нескінчених битвах.

#g1: Знову почувся лютий гнів присутніх, котрий майже одразу вщух, заглушений гучним голосом Фелмора.

#g7: Але я хочу запропонувати вам інший шлях! Шлях сили, слави та смерті! Завтра ми вийдемо за стіни нашої фортеці та вирушимо в ліс, знайдемо лігво цих тварюк і вб’ємо всіх, хто там перебуває! Потім зробимо все, аби дізнатися якомога більше про те, як з’явилося болото, що породжує шаргів, а під кінець знищимо його!

#g1: Так, це не буде легкою прогулянкою. Багато хто з нас загине, можливо, не повернеться ніхто, але я ухвалив рішення, якщо є, хоч найменший шанс знищити розсадник цих тварюк, потрібно діяти. Ви зі мною, вірні захисники Аймалара!!!

#g1: На мить у залі застигла німа тиша, аби майже одразу вибухнути десятком горлянок, які хором скандували ім’я свого командира.

#g1: Фелмору знову довелося чекати, доки знизиться загострення пристрастей і люди, що перебувають у залі, будуть здатні сприймати інформацію.

#g7: Сьогодні ввечері я озвучу це на зборах у селищі, впевнений, багато хто захоче до нас приєднатися, але візьму не всіх. Хтось має залишитися і захищати долину, на випадок появи інших банд.

#g5: Луара, я знаю, що ніхто, окрім Великого намісника і його другого радника магістра Тондаріуса, не вправі тобі наказувати, тому, у пам’ять про твого батька, з яким ми воювали пліч-о-пліч, прошу вирушити з нами. Твоя допомога в цьому поході буде неоціненною.

#g1: Луара зніяковіла від такого урочистого звернення, але відповіла без вагань:

#g7: Хіба я можу залишитися осторонь, коли жителям Північної долини загрожує небезпека, і хоча я перебралася до столиці, проте це не означає, що долина перестала бути для мене рідною домівкою. Гадаю, якби тут був магістр Тондаріус, він обов’язково підтримав твоє прохання, дядьку.

#g7: Радий це чути,

#g7: промовив Фелмор. І, повернувшись до альбіноса, тихо промовив:

#g7: Друже, Леворд, довіряю охорону Луари тобі та твоїм людям. Прошу від себе особисто, які б труднощі в майбутньому на нас не чекали, збережи її, чарівники дуже важливі для нашого народу, а крихітка Луара для мене.

#g1: Отримавши від альбіноса згоду Фелмор продовжив:

#g7: Леворд зі своїм загоном погодився нам допомогти, вони візьмуть на себе охорону Луари та роль передового дозору. Висуваємося завтра з першими променями сонця, а зараз повертайтеся до своїх людей і займіться підготовкою до походу. Виділіть із кожного десятка по одному молодому бійцю, який нестиме додатковий запас стріл і відправте його до майстра Дремора. Пізніше я розпоряджуся, аби він видав стріли, інкрустовані червоним камінням, із розрахунку по три на кожного лучника.

#g7: Вілакс,

#g7: звернувся Фелмор до невисокого, широкоплечого воїна з густим волоссям та легкою сивиною.

#g7: Підготуй до походу п’ять толганів і навантаж їх запасною амуніцією. Тільки не бери все підряд, а лише найосновніше: мечі, сокири й запас руків’їв до них, кіраси, наплічники, щити й шоломи, а також запасні кріплення. І признач людину, яка в поході стежитиме за всім цим добром і видаватиме за потреби.

#g7: Решта самі знають, що робити, я більше нікого не затримую, виступаємо завтра на світанку.

#g5: Луара,

#g7: звернувся до дівчини альбінос, коли ми залишились самі,

#g7: тобі відомо, що мовиться у ваших книгах про північ після настання Великої Зміни?

#g1: Дівчина задумалася, причому настільки, що на її лобі з’явилися глибокі зморшки, а потім чітко й без затримки, немов відмінниця на уроці історії, почала переказ:

#g7: Про північ і раніше було відомо не так уже й багато. Наш народ ніколи не був настільки багатолюдним, як народи інших світів, тому до краю холодів вирушали тільки ізгої та злочинці, котрі переховувались від правосуддя. Іноді їхні селища відвідували мандрівники, що люблять подорожі, та барди, охочі поповнити свій запас історій.

#g1: У перші роки, після Великої Зміни та появи в нашому світі шаргів, існувала думка, що шарги бояться холоду і від них можна сховатися на півночі. Але в підсумку це виявилося зовсім не так. Шарги зуміли розшукати поселення втікачів і вирізати їх.

#g1: На півночі дуже холодно, через що в скельних долинах не можна вирощувати їжу, чи випасати худобу й щоб не померти з голоду, жителям доводиться багато полювати, бігаючи по широких просторах, а в коротке літо щодня виходити в море на ловлю риби. У таких умовах безглуздо будувати потужну фортецю серед скель і ховатися за її стінами. Тож вони стали легкою здобиччю для банд свинорилих.

#g1: Хоча ті, хто зміг пережити навалу шаргів і дістатися сюди, стверджували, що шаргів там значно менше.

#g1: Про сьогоднішній стан півночі нам узагалі нічого не відомо, там немає наших поселень, утім, їх не залишилося ніде, крім гір Порятунку.

#g7: Спасибі, Луара,

#g7: відповів Альбінос,

#g7: мої хлопці також стверджують, що буквально на другий день їхньої мандрівки на північ, кількість шаргських патрулів зменшилася практично вдвічі й вони ніде не виявили слідів великих банд. Мабуть, до останнього часу, передгір’я та пролісок Північної долини й були кордонами масового скупчення шаргів. Звісно, не рахуючи перших десятиліть після Великої Зміни, коли свинорилі всюди активно полювали за вашим народом.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g5: Цілком можливо, друже мій Леворде, але в нас є значно важливіші завдання, ніж шукати причину відсутності любові шаргів до північних широт.

#g5: Фелмор,

#g8: задумливо промовив альбінос,

#g5: мені чомусь на пам’ять знову припали перші рядки, написані на пергаменті, знайденому в нульовому підземеллі:

#g1: І горе вам, бо не відаєте,

#g1: о схованому серед хуртовин та морозів злі,

#g1: що таїться у вежі з кришталю,

#g1: збудованій на сніговому листі

#g7: Леворде, знову ти за своє, єдине зло в нашому світі це шарги, а вони, як бачиш, не дуже люблять холод. Що, на жаль, їм не заважає створювати усіляку гидоту для вирощування собі подібних просто в нас під носом, тож дуже тебе прошу, давай завтра зосередимо всі наші зусилля на її знищенні.

#g4: Не хвилюйся, я і мої люди у твоєму повному розпорядженні. Захищати Луару в поході буду я, Дангор, Варлакс і Мірг. А в передову варту, разом із «тими, що крадуться», відправлю Алію, Ведмедя і Тана. Рааль рухатиметься під пеленою світла і стежитиме, аби нам ніхто не зайшов у тил.

#g5: Добре, друже, я ціную твою допомогу, а зараз дозволь залишитися з племінницею наодинці, нам потрібно обговорити деякі сімейні справи.

#g5: Звісно, не будемо вам більше заважати,

#g5: промовив Леворд і ми попрямували до виходу.

#g1: ххх

#g1: Хоч я і не міг знати, про що говорить Фелмор, проте чудово зрозумів усе сказане Левордом, і найголовнішим тут було те, що ми вирушаємо в похід і з нами йде Луара. За стінами фортеці дівчині загрожуватиме величезна небезпека, а захищати її будуть, лише четверо людей

#g7: Леворд, Мірг і двоє невідомих мені воїнів. З них у бою я бачив тільки Мірга, ну ще альбінос один раз мене відправив у невеличкий нокдаун, а що ж до решти, я зовсім не знаю, що це за фрукти.

#g1: Леворд

#g4: своєрідний тип і собі на умі, Мірг, з точністю виконує все, що йому накаже альбінос або Алія. Так би мовити, ідеальний прикладм відданого служаки. Варлакс із Дангором

#g7: ну, хто така для них Луара?

#g1: Алія чітко дала мені зрозуміти

#g5: життя Леворда для нашого загону є найціннішим, тоді якого дідька їм оберігати Луару? У разі серйозного бою вони насамперед прикриватимуть альбіноса, а щодо дівчини

#g7: тут уже, як вийде. Своя сорочка завжди ближче до тіла, невже цього не розуміє Фелмор? Чому не виділив для охорони племінниці своїх людей, чи вони, справді, настільки близькі друзі, що він цілком може довірити життя Луари Леворду?

#g1: Можливо, от тільки я не збираюся довіряти людині, яка заради досягнення особистих цілей перетворює людей на відданих ланцюгових собак.

#g1: Відійшовши від вежі достатньо, аби ніхто із солдатів гарнізону нас не міг почути, я став у Леворда на шляху.

#g5: Я захищатиму Луару разом з іншими. Я бачив, наскільки шарги божевільні у своїй жадобі вбивства. Вас занадто мало, аби уберегти дівчину, і якщо відверто

#g5: я тобі не довіряю. Можливо, ти тільки й чекаєш нагоди, аби створити із неї фамільяра.

#g1: Говорив я жорстко й переконливо, як вчив мене вести переговори Сиплий, котрий вважав, що хто б перед тобою не стояв, якою б великою людиною він не був, треба говорити з ним, як із рівним і не дозволяти зневажати себе, інакше ніколи не перестанеш бути для нього людиною другого сорту.

#g1: Альбінос, змірявши мене холодним поглядом, знову набув гордовитого вигляду.

#g5: Юначе, ви почали забуватися, я нічого нікому не винен, на відміну від того, хто продовжує жити тільки завдяки мені. Схоже, ви не цінуєте доброго ставлення і починаєте багато про себе думати.

#g5: Я маю захищати Луару,

#g5: непохитно гну свою лінію, вирішуючи йти до кінця, хоч у пам’яті ще свіже безсилля перед сталевою волею цього середньовічного диктатора.

#g4: Тан, я вам наказую вирушити разом з Алією та Ведмедем, готуватися до завтрашнього походу,

#g5: тоном, що не терпить заперечень, карбував слова Леворд.

#g1: Міцно стискаю зуби. Я не повинен йому піддаватися, тільки не цього разу,

#g5: невпинно повторюю ці слова, аби заглушити нав’язливий шепіт у моїй голові. Уже шепіт, а пам’ятається раніше, це був набат, що дзвінким гулом б’є по свідомості і змушує моє внутрішнє я, будь-що, виконати слова того, хто говорить.

#g5: Я повинен захищати Луару,

#g5: знову повторюю такі важливі для мене слова й на обличчі Альбіноса проявляється легка тінь здивування.

#g1: Ми стоїмо, немов малі діти, які вирішили пограти в «дивалки». Декілька хвилин боротьба йде на рівних, а потім Леворд вирішує посилити натиск і обхоплює посох двома руками. Але я не піддаюся і так само наполегливо, немов оскаженілий фанатик, повторюю про себе одні й ті самі слова. Від внутрішнього перенапруження, на лобі Альбіноса починають проступати великі краплі поту і злегка трястися вказівний палець на правій руці.

#g1: Я майже переміг, потрібно протриматися ще трохи, але в цей момент, чорні руни, що прикрашають білосніжний балахон альбіноса, починають блищати, немов відполірований шматок смоли під променями сонця. Потім, світіння зникає, втім, як і самі руни, а Леворд, знову повторює свою команду:

#g4: Вирушай разом з Алією та Ведмедем готуватися до завтрашнього походу.

#g1: Такому натиску чинити опір було вже просто неможливо, я знову піддався, неспроможний заглушити голос, що віддає наказ кожній клітині мого тіла.

#g1: Зі ступору вийшов під стінами кремезної кам’яної будівлі з великими вікнами та розкритими навстіж металевими віконницями без скла. Крізь них можна було побачити як у середині палає яскраво-червоне світло й чується невпинний стукіт металу об метал. А коли ми пройшли повз одне з таких вікон, мене ще й обдало жаром. Уявляю, як спекотно людям, які перебувають у будівлі.

#g1: На цей раз моя голова гуділа ще більше, ніж тоді в підземеллі. Здавалося, вона ось-ось розколеться, немов затиснутий у лещата кавун.

#g1: Ми пройшли до сусіднього будинку, де за масивними дерев’яними дверима було чутно метушню, супроводжувану дзвоном і гуркотом металу, який падав на підлогу. Іноді, ці звуки ставали, особливо гучними й підкріплювалися лютою лайкою.

#g1: Як не соромно визнавати, але мови місцевих я все ще не знаю, а от у їх лайці, чудово розуміюсь. Чомусь, подібне, запам’ятовується вкрай легко.

#g1: Гуркіт за дверима ніяк не вщухав, але я більше не звертав на нього увагу, згадуючи своє протистояння з альбіносом.

#g1: Минулого разу Леворду достатньо було однієї фрази, аби змусити мене забути про все і, наче дресований песик, кинутися виконувати його команду. Тепер йому довелося докласти куди більше зусиль, нав’язуючи мені свою волю. І я пам’ятаю здивований вираз на його обличчі.

#g1: Це я такий крутий та унікальний, чи тут замішані мої почуття до Луари? А може, причина у відмінності мислення? Усе ж я представник прогресивного двадцять першого століття, де мені, починаючи з дитинства, твердять з усіх «брехунців» які ми зараз обізнані, волелюбні та свідомі.

#g1: Хоча більш вірогідно, що справа в банальній віслючій впертості. Я навіть злегка посміхнувся цій думці й одразу отримав легкий стусан у плече, супроводжуваний басовитим:

#g5: Годі придурюватися, я десять хвилин тому по твоїм очам та ідіотському виразу обличчя визначив, що ти прийшов до тями.

#g1: Легким, удар був тільки за мірками Ведмедя, мені ж, аби зберегти рівновагу та не впасти, довелося зробити кілька кроків убік. А потім хвилин п’ять стійко переносити біль від ниючого плечового суглоба. На мить, навіть промайнула думка використати кулю базиліксу, але замість цього ставлю цілком логічне запитання:

#g5: Ну й що ми тут робимо?

#g5: Нарешті, оклигав,

#g4: докірливим та недоброзичливим тоном промовила Алія.

#g5: Знаєш, Тан, ти в цьому світі новачок, нічого не знаєш і не розумієш, але чомусь упевнений, що краще за інших здатний зварити юшку. Фелмор із дитинства дбає про Луару, тож кому, як не йому по-справжньому турбуватися за її життя. І якщо в нього не виникло запитань щодо безпеки племінниці, то вже точно не тобі оскаржувати таке рішення.

#g1: Ти що, взагалі, про себе думаєш?! Хто ти без Леворда, без нас? Хочеш, щоб він тебе відпустив? З легкістю.

#g1: Уже завтра, він може розірвати з тобою зв’язок і вали на всі чотири сторони. От тільки згадай церемонію прощання, усі ці люди померли назавжди й ніколи не повернуться до життя. І тебе, дурня, вбили, але, на відміну від них, ти знову живий і здоровий, а воїни долини пішли назавжди.

#g1: Стоїш і тішиш себе думкою про те, який же ти унікальний. А як же, єдиний, хто наважується кидати виклик Леворду і, навіть, майже зумів відбити ментальний натиск.

#g1: Розчарую, до тебе вже був один такий розумник, Сатором звали. Леворд розірвав із ним зв’язок і дозволив стати справжнім шукачем.

#g1: Треба пояснювати, чому я сказала звали, чи сам здогадаєшся, раз ти такий у нас розумний?

#g1: Хоча, чесно кажучи, на відкрите протистояння Сатор зважився, лише за рік, після того, як Леворд призвав його. Він був першим із нас і щоб змусити Леворда використати руни для свого підпорядкування, провів із ним не менше двадцяти ментальних сутичок. Але, як бачиш, усе чого він домігся своєю непокірністю, це смерть в одному із підземель. Не плекай ілюзій навіяних ристалищем. Що вищий твій ранг, то небезпечніших монгрів доводиться вбивати для подальшого розвитку.

#g1: Я знову, тобі повторюю, Леворд набагато кращий, ніж ти про нього думаєш, почни вже довіряти нам, адже ми сім’я і добре все бачимо. У завтрашньому поході твій берсерк, нам може стати в пригоді, з його допомогою ми виграємо час, необхідний Фєлмору, аби встигнути сформувати бойовий стрій та сховати в середині Луару.

#g1: І знову холодний душ на мою самооцінку, виявляється, будь-хто з нас може стати вільним, потрібно тільки продемонструвати Леворду серйозність своїх намірів. Але навіщо такі складнощі, чому одразу все не розповісти й не дозволити йти своїм шляхом?

#g1: Та все тому, Антоне, хоча правильніше тепер себе називати Тан, що я б одразу покинув загін і невдовзі закінчив своє життя, як Сатор. Він втратив обережність і став безтурботним, звикнувши до того, що завжди є другий шанс, а що до мене… Права Алія, моє б життя закінчилося ще вчора.

#g5: Добре,

#g5: підіймаю руки в жесті примирення.

#g5: Визнаю, що знову був не правий і обіцяю більше не сваволити.

#g5: А також почну більше довіряти Леворду та всім Вам,

#g4: тоном, що не терпить заперечень, продовжила за мене говорити Алія.

#g5: Угу,

#g5: неохоче погоджуюся я.

#g5: Ось і чудово,

#g5: посміхнулася магеса, а здоровань по-свійськи поплескав мене по плечу, через що біль, що починав стихати, повернувся з новою силою.

#g4: Ведмідь, а можна так більше не робити, а то Алія знову буде мене сварити за розтрату куль базиліксу,

#g3: кидаю камінь у город здорованя. На що той, відвернувшись, починає голосити, мовляв, які всі тут стали ніжні.

#g1: У цей момент двері відчинилися і на порозі з’явився здоровенний чолов’яга, який розмірами, мабуть, міг би посперечатися з Ведмедем, ось тільки, якщо тіло нашого друга було мрією будь-якого культуриста, то персонаж, який з’явився у дверях, скоріше нагадував сільського телепня. Типовий Альоша Попович із мультфільму, який нещодавно вийшов на екрани кінотеатрів. Принаймні посмішка була один в один. У руках він тримав величезний короб, з наваленою в нього металевою збруєю. Спустившись і поставивши короб перед нами, він, чухаючи потилицю, низьким голосом, і злегка розтягуючи слова, промовив:

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g3: Ви, це, дивіться, міряйте, тут найкраще, а я піду, мене там дядько чекає, сказав із вами довго не возитися, якщо будемо потрібні, то ми в кузні.

#g3: Давай, Тан, приміряй на себе, а то не діло тобі з голим пузом кидатися на дротики шаргів,

#g3: не забув підколоти мене Ведмідь.

#g3: Начебто мені подобається, коли в моєму тілі стирчать чужорідні предмети,

#g3: одразу ж парирую і із зацікавленістю починаю перебирати наявні в кошику лати, поступово усвідомлюючи свою безпорадність, адже я і гадки не маю, що саме потрібно взяти і як його надіти.

#g1: Більш-менш зрозуміло, хіба що з одежею. Поверх кошика лежать штани, куртка й чепець. Як мені пам’ятається, у земних середньовічних воїнів такий одяг називали піддоспішник, і його використовували для зручнішого носіння лат, а також амортизації ударів. Ага, он і отвори є, напевно, вони потрібні для кріплення сталевих елементів обладунку. Якби я ще знав, як їх правильно надягати. Ну, із застібками, припустимо, розібратися можна було б, але крім них є всілякі шнурові підв’язки. Схоже, без сторонньої допомоги мені не розібратися.

#g3: Народ, у мене невелика проблема, я взагалі не розуміюся на всіх цих залізяках і гадки не маю, як їх одягати, а чи не маєте ви запасної броні на зразок моїх рукавичок, щоб одягалася без усіх цих мотузочок і ременів?

#g1: Ведмідь подивився на мене із суворим прищуром:

#g3: Ти що у своєму світі був розбійником? У нас тільки бандити з великої дороги могли не мати обладунків і не знати, що з ними робити. Причому, найчастіше, це стосувалося новачків або зовсім уже нікчемних банд, здатних, лише на те, аби відібрати кілька мішків картоплі в бідного фермера, який їде на осінній ярмарок.

#g3: Був, до того ж найголовнішим,

#g3: удаю, що оцінив жарт здорованя. Ну не зізнаватися ж у тому, що Ведмідь дійсно влучив у ціль і в очах людей мого світу, я був справжнісіньким розбійником, нехай і не з великої дороги, але все одно відбирав у людей нажите чесною працею, до того ж нерідко доводилося вибивати з них усе до останньої копієчки. Звісно, серед них багато було не безгрішних і в них ми крали накрадене, але суті це не змінювало. Загалом, соромно мені за моє минуле й нічого нести його в нове життя.

#g3: У нас сталеві обладунки давно вже не використовують, єдине, що залишилося

#g3: це шолом і кіраса, але й вони настільки змінилися, що крыпляться на застібки та липучки.

#g3: Знаєш, Тан,

#g4: втрутилася в нашу розмову Алія,

#g3: коли видасться вільний час, я із задоволенням послухаю про світ, де люди практично відмовилися від обладунків. Буде цікаво дізнатися, що стало тому причиною, напевно, у вас дуже гострі леза й сильні маги.

#g3: Можна, сказати й так,

#g3: вирішую не розвивати цю тему. Гадки не маю, як зрозумілою мовою пояснити тій самій Алії, принцип роботи системи залпового вогню, коли я і сам у цьому нічого не тямлю.

#g3: Гаразд, залишимо цю розмову на потім,

#g4: продовжила Алія.

#g3: Броня, що має властивості твоїх рукавичок, видобувається в підземеллях третього класу та вище, мінімальний ранг монгрів, які живуть там, одинадцятий, але роздобути її можна, лише після вбивства хранителя залу. Ще таку броню вдається добути, убивши іменного монгра.

#g1: У загоні вже у всіх є повний комплект, але для того, аби його зібрати, нам довелося пройти не один десяток підземель і знищити під сотню сильних монгрів. Тобі, Тан, для початку, потрібно досягти, хоча б десятого рангу, інакше будеш там постійно вмирати. Ведмідь, допоможи Тану вдягнутися і детально розкажи, як це робиться.

#g1: За тридцять хвилин неспішного одягання, супроводжуваного докладною лекцією, я стояв закований у повний латний обладунок і відчував себе роботом Вертером.

#g1: Залізяк мені навісили добряче: кольчуга, що завдовжки доходила до пояса, зі спеціально обрізаними до ліктя рукавами; поверх кольчуги була вдягнена кіраса із чудернацькими візерунками, та сама, що була вибита мною з хранителя залу; шолом із загостреним гребенем у центрі; наплічники, поножи, наколінники, черевики, усе, як у найкращих традиціях середньовіччя. Хоча кольчугу під лати тоді ніхто не надягав, але Алія сказала, що так буде краще, а з нею сперечатись собі дорожче.

#g1: Приємним бонусом виявився, викуваний спеціально для мене з кольчужної сітки, пояс, зі спеціальними кишеньками для чотирьох куль базилікса, дванадцяти метальних ножів і одного кинджала. Пояс кріпився до кіраси за допомогою хитрих застібок. А я то думав, куди мою кірасу з підземелля поділи, виявляється

#g3: весь цей час, вона була в коваля і він займався її модернізацією, он ще червоний кристал встиг вставити. Тож і в мене тепер був вигляд павича-початківця, через безглузду червону кірасу.

#g1: Ледве я закінчив з одягом, як мене покликала Алія:

#g3: Тан, перевір свої характеристики, завдяки червоному кристалу твоя сила мала зрости на шість відсотків.

#g1: Окинув себе внутрішнім поглядом і справді, її показник збільшився із сімдесяти п’яти до вісімдесяти одного. Начебто дрібниця, а приємно.

#g1: Зробив кілька кроків, спочатку було дуже незвично, здавалося, броня сковує рухи та робить з мене каліку. Ведмідь, навіть почав відверто іржати, бачачи мою загальмовану ходу, але незабаром я і сам помітив, що елементи обладунку зроблені із розумом і з точністю повторюють кожний вигин мого тіла, тож за годину безперервного носіння металевого смокінга, я почував себе цілком упевнено. Навіть зробив кілька перекидів, міркуючи над тим, чи зміг би в цьому обладунку із тією ж спритністю ухилятись від ударів богомола.

#g1: Проходив у залізяках до самого вечора, все-таки завтра доведеться в них битися, а отже, потрібно максимально звикнути до лат. Протягом дня я в них їв, бігав, відпрацьовував прийоми й навіть робив «брудні справи».

#g1: Виявляється, тоді, на святі, я ніс повну нісенітницю, розповідаючи Ведмедеві про те, як одягненим у лати воїнам доводилося гадити прямо в штани. В аймаларців із цим усе добре й за допомогою кількох нехитрих маніпуляцій можна було зняти пахову броню і розстібнути зав’язки на штанях. Цікаво, а в наших середньовічних мужів була така можливість?

#g1: На завершення ще й провів на ристалищі кілька тренувальних поєдинків. Перший із Ведмедем, який, щоправда, дуже швидко закінчився, учитель зі здорованя кепський.

#g1: Ця гора м’язів одразу стала битися на повну силу. Розмахуючи своєю булавою, здоровань провів серію блискавичних ударів,  від яких мені ледве вдавалось ухилятись, а от останній удар виявився з підступом. Ведмідь весь цей час цілеспрямовано змушував мене викладатися на повну силу, й ось, коли його рука тільки почала здійснювати черговий замах, я вже, на одних рефлексах, почав рух вліво. На жаль, це була обманка, здоровань завдавати удару не став натомість спершу скоротив дистанцію і тільки потім обрушив усю міць своєї булави на мою бідну кірасу, відправляючи мене в політ. Пролетівши кілька кроків, я врізався в колону, відсторонено спостерігаючи каламутними очима, як Алія, галасуючи, біжить у мій бік.

#g1: До тями прийшов майже одразу, як магеса торкнулась мого тіла. Синя куля базиліксу відмінні ліки проти всіх хвороб. Можливо, мені, навіть варто було подякувати Ведмедю, оскільки за півдня перебування в броні, встиг неабияк натерти нею чутливі місця, а тепер знову повністю здоровий.

#g3: Оклигав?

#g4: задоволено промовила Алія,

#g3: давай вставай, доведеться мені тобою зайнятися особисто, а то дехто так досі нічому й не навчився.

#g3: А що я?

#g3: знову почав виправдовуватися Ведмідь,

#g3: я ж не винен, що він такий повільний та ніжний.

#g3: Може, не варто всім демонструвати свою силу, від тебе вимагалось, лише трохи помахати цією палицею, аби Тан освоївся з обладунками та призвичаївся в них битися. Звісно, для цього потрібно значно більше часу, ніж один день, але в нас його немає.

#g1: У наступних боях я спарингувався з Алією, швидкість дівчини не суттєво відрізнялася від моєї, зате в майстерності, магеса перевершувала на голову. Тепер я побачив, чого насправді варті мої прийоми в сутичці з досвідченим мечником. Це не з напіврозумними свинями вести бій, у яких, до того ж екіпірування та ранг не рівня моїм. І я дуже вдячний Алії за те, що після кількох боїв вона почала працювати упівсили, завдяки чому в мене виходило сяк-так відбивати її удари.

#g1: Небезпечний супротивник, особливо, якщо враховувати, що володіння зброєю є для неї другорядним. Алія

#g4: маг, що зміг досягти десятого рангу, а, як вона сама розповідала, маги розвиваються вдвічі повільніше й не отримують навичок. Якби дівчина була звичайним воїном, то її ранг сягав би двадцятого, а це набагато вище за Ведмедя.

#g1: Така, на весіллі, не те що відламає значно більший шматок короваю,  вона, навіть не дасть чоловікові доторкнутися до нього. Дістане приховану за поясом сковорідку й оголосить себе переможцем,

#g4: подумки зловтішався я, згадуючи удар здорованя, що відправив мене в затяжний політ.

#g1: Під час однієї з коротких перерв, коли ми сиділи, притулившись до стовпа, і відпочивали, я вкотре окинув поглядом розкидані по всьому ристалищу величезні купи залізяк, і в моїй голові виникло цілком доречне питання:

#g4: А навіщо ми ходили в кузню? Чи не простіше було вибрати екіпіровку тут, чи з нею щось не так?

#g4: Вірно підмітив, Тан. Усі ці речі, якщо їх винести за межі ристалища, одразу перетворяться на потерть, за вийнятком іменних і тих, що здобуті вже в підземеллі. Але для того, аби броня чи зброя, які знаходяться тут, визнали тебе господарем і стали іменними, має збігтися безліч чинників. Наприклад, як у твоєму випадку, коли рукавички ідеально підходили до твоїх вмінь і опинилися під рукою, саме в той момент, коли від них залежало життя чи смерть.

#g1: Випадок або провидіння цьому сприяло не знаю? Найчастіше, першим, шукача вибирає зброя, а вже потім екіпірування. При цьому, елементи екіпіровки випадають, лише ті, що підходять манері ведення бою, інакше, я навіть не знаю, як би бився лучник, одягнений в обладунок Ведмедя.

#g1: При цих словах Алія посміхнулась, а Ведмідь, почервонівши, знову, щось сердито пробурчав, удаючи, що нас для нього взагалі не існує.

#g1: Закінчили тренування пізно ввечері, нашвидкуруч повечеряли в корчмі, запили відваром, що відновлює сили, і пішли спати. На озеро Алія не відпустила, сказавши, що мені там усе одно робити нічого. Завтра важкий день і Луарі, як і решті, потрібно відпочити.

#g1: Піднялися задовго до світанку, Ведмідь допоміг мені вдягнутися в металевий обладунок і водночас не забув обізвати ледарем, який відриває його від важливих справ. Цікаво, це яких справ, довше повалятися в ліжку? Хоча на цей раз ми впоралися всього за десять хвилин.

#g1: Збір нашої невеликої армії проходив біля донжона. Усюди  горіли яскраві багаття, а між двоповерховими казармами метушилися солдати гарнізону, які тільки-но почали вдягати металеву збрую. Мабуть, Алія ще той панікер і ми з’явилися значно раніше призначеного часу збору.

#g1: Слідом за нами прийшов Леворд з іншими членами загону, тож я, нарешті, зміг нормально роздивитися Дангора  та Варлакса.

#g1: Обидва воїни були високого зросту, хоча й нижчі за Ведмедя. Варлакс мав непогано розвинене м’язисте тіло, пряме чорне волосся, яке спадало до плечей, широкий овал обличчя, розкосі очі, що пронизливо дивляться на тебе, коротку чорну бороду й вуса. Такий собі «а-ля Чингісхан» принаймні саме так я собі його й уявляв.

#g1: Дангор, на відміну від свого побратима, мав пивне черевце, світле волосся, підперезане обручем, розкішні, як в Араміса, вуса і привітне, відкрите обличчя. Підійшовши до нас, він голосно привітався, зробив Алії комплімент про її дівочу вроду, поплескав здорованя по плечу, погрозив мені пальцем і одразу ж вирушив у бік вогнищ, звідки, невдовзі, почулися дружні оклики й голосний сміх. Варлакс, навпаки, буркнув щось схоже на вітання під ніс і більше не звертав ні на кого уваги.

#g1: Весь час, що ми стояли й очікували початку збору, Алія когось виглядала.

#g4: Дарет,

#g4: вигукнула магесса й потягла мене за собою. Воїн, що тільки-но вийшов із казарми, обернувся й помахав нам рукою. Ми зустрілися біля одного з вогнищ, так що я добре зміг розгледіти молодого хлопця середнього зросту із заплетеним у дві довгі коси волоссям. Як я зрозумів, така зачіска це свого роду, візитна картка місцевих воїнів. Жителі долини зазвичай носили розпущене волосся, а під час робіт заплітали його в одну косу на маківці.

#g8: Познайомся, це Тан.

#g4: Та ми вже знайомі,

#g8: лукаво підморгнув воїн.

#g4: У перший день його появи в нашому селищі ми сиділи за одним столом. Я не захотів тоді йти танцювати й він, підсівши до мене, довго щось пояснював незрозумілою мовою. А потім пристав до Ведмедя, і, мабуть, вашому здорованю не дуже сподобалася вся та ахінея, яку ніс хлопець, оскільки, піймавши момент, він стукнув його по тім’ячку кухлем, і закинувши на плече, поквапився в бік гостьового будинку.

#g1: Алія одразу ж нагородила здорованя кількома  неприємними епітетами, а потім перевела все сказане мені, і до лайок на адресу Ведмедя приєднався ще і я. Насилу, але мені все ж вдалося пригадати воїна. Тоді, на святі, він сидів, майже на самому краю нашого столу і відверто нудьгував.

#g5: Тан, це десятник Дарет, він командує воїнами, що володіють навичками посилення. Завдяки Леворду аури Мірга і Ведмедя відразу діють на всіх членів нашого загону. Але для того, аби вони подіяли на інших, шукачі разом із навичкою отримують секрет виготовлення амулета. Його роблять із дерева, каменю або будь-якого іншого матеріалу, головне, щоб він був міцним. На кожного, хто одягне такий амулет, поширюватиметься аура шукача.

#g7: Тримай,

#g7: простягнув свою долоню Дарет, на якій я побачив зв’язку, що складалася зі щонайменше десяти різних амулетів.

#g7: Спасибі,

#g7: подякував я, і повісивши їх собі на шию, сховав під кірасою. Після першої нашої зустрічі з Луарою я постійно практикувався у вивченні мови мешканців долини, заручившись для цього допомогою місцевих та моїх друзів, які спільно допомогли мені скласти щось на зразок словника.

#g1: Ще двадцять хвилин очікування і підійшли жителі Північної долини. Наше воїнство розділилося на дві нерівні групи, перша

#g7: найбільша, містила практично весь гарнізон і частину місцевих, спеціально відібраних Фелмором для походу за стіни, друга

#g7: значно менша, складалася з кількох десятників, двадцяти воїнів і півсотні жителів долини, що лишалися боронити стіни, на випадок появи шаргських банд.

#g1: Хоча всі й були впевнені, що сьогодні, увага шаргів буде зосереджена виключно на нашому загоні. Тільки ось недооцінка ворога ніколи не була властива Фелморові, що дуже правильно, оскільки до добра це ніколи доводило, особливо під час війни.

#g1: Незабаром із вежі вийшов і сам Фелмор в оточенні двох сотників та Луари. Даремно гаяти час він не став і, після кількох напутніх слів, дав команду висуватися.

#g1: Воїни гарнізону та  жителі долини вишикувалися в колону по двоє, й освітлювані першими променями сонця, попрямували в сторону виходу з фортеці. Ми також не стали винятком, очоливши весь цей стрій, а позаду нас, злегка відставши, йшли Леворд із Фелмором. Замикали колону п’ять толганів

#g7: величезних шестиногих звірів, що нагадували "помісь" носорога зі слоном.

#g1: Спуститися вдалося без пригод. Всю дорогу, спостерігаючи за величчю гір, я не переставав дивуватися, як же пощастило народові Туманного світу, що в них є такі природні укріплення. Якщо обернутися назад, то можна побачити, як гірський масив поступово розширюється і, наскільки вистачає очей, сягає далеко на південь. Там, серед скель і ущелин, сховалися величні долини, сполучені між собою гірськими стежками.

#g1: Земля в цих долинах була напрочуд родючою. Вона дозволяла займатися, як землеробством, так і розведенням худоби, котру випасали на вкритих соковитою травою високогірних луках. Не було проблем і з водою, майже в кожному селищі мався свій штучний ставок, що наповнювався гірськими річками та струмками. І найголовніше, гори виявилися дуже багаті на поклади різних цінних металів і каміння, за які аймаларці вимінювали в народів Загрії потрібні їм речі.

#g1: За словами Алії, Північна долина, це крайнє поселення Аймалару, далі

#g7: Туманний ліс, а за ним, аж  до самої півночі, тягнуться безкрайні рівнини, з рідкісними вкрапленнями самотніх скелястих кряжів, котрі з’явилися під час Великої Зміни.

#g1: Спустившись до  передгір’я, я помітив безліч шаргських трупів і два десятки воїнів, які виринули, наче нізвідки. Виявляється, ще вночі, Фелмор відправив загін «тих, що крадуться», зачистити підступи до лісу, оскільки нерозумно було б очікувати, що шаргський ватажок не залишить воїнів контролювати спуск.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Користуючись покровом ночі, аймаларці спочатку вирізали вартових, а потім і решту свинорилих, які розвалилися серед валунів і мирно похрюкували уві сні. Фелмор дав «тим, що крадуться» чіткий наказ

#g7: за будь-яку ціну не дати шаргам втікти та сповістити своїх. Що пізніше свинорилі дізнаються про армію людей, яка увійшла в ліс, тим буде краще.

#g1: Нічні вбивці швидким кроком наблизилися до Фелмора, перекинулися з ним кількома фразами й одразу ж шмигнули до лісу, розчинившись серед дерев.

#g5: Таки, це десятки Тарса й Тозгальда,

#g6: шанобливо промовив Рааль,

#g5: найкращі розвідники Фелмора, між ними завжди йде негласне змагання, і провалитися мені на цьому місці, якщо я зможу сказати, чиї хлопці кращі. Можливо, це навіть найліпші з «тих, що крадуться» всього Аймалара. Безліч разів я брав участь у спільних із ними тренуваннях, використовуючи вміння «пелена світла» і, на жаль, рахунок далеко не на мою користь.

#g5: А як вони тебе розкривали?

#g5: із щирою зацікавленістю запитав я, додаткова інформація про наявні навички та їх слабкі сторони мені точно не завадить.

#g5: «Пелена світла» робить мене абсолютно невидимим для очей, натомість звуки, запахи й сліди на землі, таки, нікуди не діваються. Але запахи я приховую спеціальним засобом, тож навіть звірі відчути мене не можуть, ходжу практично безшумно, не залишаючи на землі слідів, проте ці умільці все одно мене чують, немов володіють спеціальними навичками для виявлення таких, як я.

#g1: От тільки я перевіряв, немає в них таких навичок. Можливо, даються взнаки особливості тренувань, які полягають у тому, що хлопці Тарса й Тозгальда, зав’язують собі очі й у такий спосіб годинами ведуть навчальні бої, а іноді, навіть здійснюють вилазки за стіну.

#g1: Тут нашу розмову перервав Леворд, давши команду мені, Алії та Ведмедю, висуватися вперед. Разом із нами пішов один з бійців Фелмора, на ім'я Ворг, який володів аналогом мого «проколу», тільки його навичку можна було використовувати не частіше, ніж раз за годину натомість вона давала змогу миттєво переміщатися на дуже великі відстані.

#g1: Як і в перший день моєї появи в цьому світі, під ногами знову стелився густий туман. Було, навіть трохи боязко йти, не бачачи, куди стаєш.

#g1: Спочатку нас оточували, лише високі та стрункі дерева, у яких, за найскромнішими підрахунками, було не менше 100 кроків доверху, потім стовбури їхні почали потовщуватися, а крони розростатися, створюючи внизу легку напівтемряву, яку зрідка розбавляли вкраплення сонячних променів.

#g1: Попереду, випереджаючи нас на триста кроків, вигнутим ланцюгом рухалися «ті, що крадуться» Тарса й Тозгальда.

#g1: На випадок виявлення противника було встановлено чотири сигнали, що нагадують крики місцевих птахів.

#g1: Перший

#g5: короткий свист мойхе, невеликої пташки, що харчується комахами, свідчив про те, що розвідник зіштовхнувся з одним або двома шаргами та знищив їх. Якщо свист був довгим і протяжним, це означало, що попереду невелика група свиномордих і потрібна допомога найближчих воїнів, що йдуть по праву та ліву руку.

#g1: Тріскот туана, річкового любителя риби, попереджав про наявність попереду ворожої групи чисельністю від п’ятдесяти до ста рил і їх знищення покладається на нас.

#g1: Четвертий

#g5: протяжний крик орглінга, великого пернатого, здатного вбити, навіть дорослу людину, говорив про те, що попереду повноцінна шаргська банда й нам пора відправляти з донесенням Ворга, а самим готуватися до бою.

#g1: Позаду, на відстані тисячі кроків, йшов основний загін. Воїни Фелмора пересувалися невеликими групами, розбившись по п’ять-шість осіб. Окремо, у центрі війська рухалася група, що складалася з п’яти толганів, Фелмора, кількох сотників та Луари з її охороною в складі Леворда та компанії.

#g1: На лівий і правий фланг також було виставлено по десятку «тих, що крадуться», які частково контролювали тил, допомагаючи в цьому Раалю.

#g1: Перші півтори години нагадували мирну прогулянку лісом, то тут, то там лунав короткий свист мойхе, зрідка переростаючи в протяжний. Ні я, ні мої друзі особливих переживань із приводу майбутнього бою не відчували. Судячи з того, що я встиг побачити, шарги

#g4: це примітивні створіння, сильні, але тупі та погано озброєні, можливо, якби вони билися з людьми, які не володіють навичками шукачів, то перемоги давалися б великою кров’ю, а так їхня сила, тільки в їхній кількості, а ми, нещодавно, добряче їх покосили.

#g1: Учора, після низки поєдинків на ристалищі, Алія розповіла, що вони багато часу витратили на дослідження східних земель і жодного разу там не зустріли шаргський загін чисельністю більше ніж сто рил. Банди свиномордих завжди приходили із заходу. Рааль нещодавно досліджував західний напрямок і хоча, відшукав сліди великої банди, але вона рухалася зовсім в інший бік. Отже, проти нас тільки сили, що охороняють болото народження, як охрестили те місце аймаларці та залишки розбитої нами банди.

#g1: Спираючись на ці дані, можна було припустити, що наша вилазка має стати легкою прогулянкою, але за законом підлості, який вочевидь чудово працює в обох світах, варто було мені тільки про це подумати, як попереду пролунав крик туана, за ним одразу другий, третій… десятий. Ні про який дубляж встановлених сигналів ми не домовлялися, а значить, до нас наближається повноцінна банда шаргів.

#g1: Поряд прослизнули «ті, що крадуться» Тарса й Тозгальда, поспішаючи приєднатися до основних сил. Пересувалися вони, й справді, безшумно, але все ж, я встиг помітити край тіні, що промайнула на відстані всього трьох кроків від мене.

#g1: Ворга, що йшов позаду, також уже не було. Він усе й сам зрозумів, а тому не став розмінювати дорогоцінний час на порожні слова.

#g1: Ну, а нашим завданням було вигадати час, необхідний бійцям Фелмора, аби прийняти бойову формацію та розмістити лучників на вигідні позиції серед крон дерев.

#g1: Я вже почав звикати до того, що загін Леворда, завдяки здатності призову, активно використовується жителями долини в ролі камікадзе й мої нові друзі цьому тільки раді. Звідки в них стільки альтруїзму, розуму не докладу? Судячи з розповіді Ведмедя, він виховувався зовсім на інших цінностях, і здається мені, що у світі Алії справи з мораллю були явно не кращими.

#g1: Проте думки, думками, а сам я вже стояв позаду Ведмедя, і щосили лупцював кулаком по його сталевій кірасі. Звісно, робив я це не з власної дурості, а виконуючи наказ Алії, котра в такий спосіб хотіла привернути увагу якомога більшої кількості шаргів.

#g1: Ведмідь також не стояв без діла і бив своєю масивною булавою о величезний баштовий щит, а Алія мечем по взятому спеціально в цей похід великому щиту, що мав форму витягнутої краплі. Начебто такі щити в нас іменувалися нормандськими.

#g1: Наші дії принесли результат із-за кущів з’явилися перші шарги та видавши безумний вереск, кинулися на нас. Здоровань, поки що не поспішав використовувати свою навичку, а тому противники рівномірно навалилися на сформований нами клин, нікого не обділяючи своєю увагою. Попереду, немов хвилеріз, стояв Ведмідь, виставивши перед собою баштовий щит, а на флангах ми з Алією.

#g1: Мої крихітні щити на руках не зовсім підходили для бою в строю, але, на щастя, Ведмедя, особливо прикривати було не потрібно, а от щодо збереження моєї персони, то тут рятував обладунок, котрий виявився доволі міцним і з легкістю тримав удари, відверто паскудної якості мечів та сокир, свинорилих. Натомість мої випади впевнено пробивали їх кволі обладунки та навіть пронизували щити.

#g1: Ось тільки кількість свинорилих із кожним ударом серця ставала дедалі більшою і нам невдовзі довелося змінити шикування, ставши спиною до спини.

#g4: Ведмідь, Тан,

#g3: звернулася до нас магеса,

#g3: мені потрібно трохи часу для створення заклинання. Я хочу привернути увагу всіх тутешніх шаргів.

#g3: Начебто нам цих замало,

#g3: злісно прогарчав Ведмідь,

#g3: окидаючи поглядом нових тварюк, які то по одному, то цілими групами виринали із-за дерев. Втім, ділі бубніння не зайшло й не зволікаючи, здоровань вдарив булавою о щит. Той одразу запалав зеленим, зосереджуючи на собі увагу свинорилих.

#g1: Отримавши невеликий перепочинок, дівчина виставила руки вперед, сконцентрувалася і почала творити магію.

#g1: Склавши долоні в молитовному жесті перед собою, Алія стала швидко терти їх одна об одну, аж поки між ними не проскочила тонка нитка електричного розряду. Потім дівчина злегка розвела долоні й розряд, що був між ними ударив у небо.

#g1: Почекавши трохи, доки потік стане стабільним, магеса продовжила розводити руки в сторони. При цьому, блискавка, також стала потовщуватися. Періодично, від неї відривалися пучки світла й торкалися шаргів, перетворюючи їх на попіл.

#g1: У певний момент, розряд перестав рости вшир і я побачив, як, з кожним ударом серця, в середині нього концентрується все більше сліпуче-білої енергії, котра не знаходячи вихід, вже бурею вирувала так, що здавалося, його зараз просто розірве, разом з усіма нами.

#g1: Але, на щастя, в Алії все було під контролем і тільки-но промінь енергії сягнув свого піка, як дівчина спрямувала його в бік шаргів. Дозволив променю подолати, лише кілька кроків, магеса стиснула долоні та різко розвела їх у сторони, після чого промінь розпався на десятки маленьких пучків, які далі розійшлися смертоносним віялом. Варто такому пучку було наблизитися до шарга, як від нього одразу відділявся джгут енергії та спопеляв шарга на місці Частину смертоносних пучків зупинили дерева, але більшість успішно оминула їх, про що свідчив чутний вдалині жахливий вереск кабанчиків.

#g1: Закінчивши із першим заклинанням, Алія, на додачу, повторила трюк із камінням, тільки тепер воно було сконцентроване не в одному місці, а навпаки, розосереджене навколо нас, створюючи разом із деревами, подобу лабіринту, котрий повинен був не дати шаргам одразу навалитися на нас усією юрбою.

#g4: Я, все,

#g4: вимучено промовила дівчина,

#g4: більше чудес від мене не чекайте, скоро тут буде дуже гаряче. Тепер, усі шарги наші.

#g1: Я знову пропустив удар сокирою, закриваючи собою дівчину. Шарг повністю вклався в удар, так що моя кіраса зігнулася і я відчув різкий біль у грудях, а незабаром, до нього ще й додалися проблеми при спробі зробити глибокий вдих.

#g1: Тепер ми стояли з Ведмедем спиною до спини, а біля наших ніг, спираючись на щит і важко дихаючи, силкувалася піднятися з колін Алія, вигляд якої знову набув матеріальної подоби.

#g4: «Стовп блискавок», як назвав перше зі створених дівчиною заклинань Ведмідь, практично вичерпав сили маґеси, але Алія на цьому не зупинилася і на залишках ефіру створила «кам’яний ліс». І хоч дівчина в цей момент перебувала в бойовій формі, що дозволяла значно менше витрачати ефір, але все одно вона вичерпала всі свої резерви, за що тепер розплачувалася, знесилено повиснувши на щиті.

#g1: Вести подальший бій ставало дедалі важче, кожен помах рукою супроводжувався лютим болем у ребрах. Я сопів немов паровоз, приймаючи в себе повітря невеликими порціями.

#g4: Тан,

#g3: проревів Ведмідь,

#g4: я використаю навичку, і коли шарги відволічуться, вилікуй Алію. У такому стані, вона не здатна вірно оцінити ситуацію, так що буде зволікати зі своїм зціленням до останнього. Та й себе підлікуй, ще хвилина, друга

#g4: і ти не боєць.

#g1: Удар булави о щит, Ведмідь робить крок у сторону, й усі шарги кидаються на нього, ігноруючи нас з Алією. Не зволікаючи ані миті, дістаю синю та зелену кулі базиліксу. Зелена

#g4: це для мене. Куля одразу прилипає до броні й немов жива істота, ковзає до зчленування в обладунку, проникаючи через нього всередину тіла. Синя вже для Алії, можливо, вистачило б і зеленої, але я нічого не знаю про магічне виснаження, тому дію напевно. Кілька ударів серця

#g3: і ми разом налітаємо на шаргів, звільняючи Ведмедя від м’ясних гірлянд, що повисли на ньому.

#g1: Знову прийнявши шикування спина до спини, ми продовжуємо відбиватися. Висота каміння, що виступало із-під землі не перевищувала півтора кроку й ми чудово бачили, як навколо захисного кільця, збивається все більше й більше ворогів.

#g1: Біля небагатьох вузьких проходів починає створюватися тиснява, шарги відштовхують один одного, намагаючись першими прошмигнути до лабіринту, аби якомога швидше встромити свою сокиру в ненависних їм людей. Але, навіть проникнувши всередину, їм доводиться петляти в проходах між камінням, натикаючись один на одного і сповільнюючи свій рух.

#g1: У центрі цього кам’яного масиву була вільна ділянка, завширшки не менше тридцяти кроків, така собі імпровізована арена, головними гладіаторами якої, були ми втрьох. Ще п’ять хвилин бою, і кільце шаргів стає настільки щільним, що вони, не витримавши, починають забиратись на каміння і стрибаючи по них, долати лабіринт.

#g1: Знову почали спрацьовувати магічні пастки зі сірими плямами на поверхні валунів. То один шарг, то другий, несподівано в’язне ногою в згустку сірого туману. У нього одразу ж влітає наступний шарг, що стрибає слідом, й ось уже обидва падають прямо по під ноги своїх сорильників, які чесно долають лабіринт у низу.

#g1: На кілька хвилин потік свинорилих суттєво зменшується, щоправда, триває це недовго, нарешті, заклинання втрачає свою енергію й шарги атакують нас із подвоєною силою, тепер вже безперешкодно долаючи валуни.

#g1: Бій перетворюється на запеклу січу. Мої наплічники, поножі та кіраса неабияк пом’яті. У кількох місцях шаргам вдається вдало прикластися сокирою в уже наявні на броні вм’ятини й пробити її, тож тепер звідти дрібними струмками тече кров. Дякувати кольчузі та піддоспішнику, що не дали лезу сокир повністю зануритися в тіло й завдати надто глибоких ран, от тільки ще одне таке влучання точно стане для мене останнім.

#g1: В Алії справи виглядають дещо краще, виявляється, її бойова форма це подоба броні. Сокира, що входить у примарне тіло магеси, в’язне в ньому, немов у желе, не завдаючи жодних ушкоджень. Звичайно й у такої броні є свій запас міцності. Більше ніж половина тіла дівчини знову набула людської подоби. І тепер між нею і клинками тварюк залишився єдиний захист, що складається з кольчужних пластин, виготовлених у формі листя.

#g1: Коли в цьому світі були запущені стародавні механізми Сіячів, багатьом законам фізики довелося сильно посунутися. Інакше, як пояснити той факт, що важка дубина велетенського шарга, майже сворга, вдаривши Алію по кольчузі, вибила з неї, лише кілька пластин і дівчина, замість того, аби відлетіти зламаною лялькою, зробила всього, лише крок назад.

#g1: Та якби на її місці був воїн мого світу, навіть одягнений у супер наворочену кольчугу, під якою ще й був щільний піддоспішник, він усе одно віддав Богові душу. Кольчуга

#g4: це не латна кіраса й майже не захищає від подібних ударів. Проте, дівчина продовжувала битися.

#g1: Найімовірніше, такими особливостями володіла тільки іменна броня, оскільки ніяких чудес, крім підвищеної міцності, я за своєю кірасою не спостерігав. А ось щити на моїх руках також непогано амортизували удари, інакше, як пояснити те, що кістки залишалися цілими, навіть після прийняття на них розгонистих ударів, які наносили дворучні сокири й важкі дубини.

#g1: Ведмедю перепадало найбільше. Він височів над нами, немов каланча, і саме його вицілювали шарги, що тепер осідлали валуни й звідти обсипали нас смертоносними дротиками. Здорованя захищав золотий металевий щит, злегка зігнутий із боків, що заввишки сягав плечей гіганта й майже повністю прикривав його тіло.

#g1: Та тільки Ведмедю одночасно доводилося відбиватися не менше, як від чотирьох шаргів. Через що в його суцільному захисті раз у раз з’являлися проріхи, які одразу вицілювали метальники дротиків. Але найгірше в цьому було те, що здоровань не міг собі дозволити від них ухилитися, адже тоді ці списи влучать не в його, майже непробивну броню, а в наші значно менш захищені спини.

#g1: Більша частина дротиків із гулом вдарялася в міцні лати Ведмедя і, не маючи сил їх пробити, безпомічно падала на землю, але кілька коротких списів усе ж таки знайшли пошкоджені місця, і, пробивши броню, засіли в тілі здорованя. Лише висока регенерація, поки що не дозволяла Ведмедеві спливти кров’ю.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Проте наш велетень поступово втрачав сили. Він дедалі частіше помилявся і пропускав удари. То в одному, то в іншому місці на латах з’являлися нові вм’ятини, а старі ставали ще глибшими.

#g1: Ось один шарг пірнув під булаву Ведмедя і, не звертаючи уваги на занесений над головою меч Алії, з усієї сили встромив свій короткий, але гострий клинок у тіло здорованя, якраз у тому місці, де кіраса зазнала найбільше ушкоджень. Удар серця

#g3: і шарг валиться, розітнутий навпіл, а Ведмідь, голосно лаючись, продовжує бій, на жаль, але про те, аби витягти з тіла клинок і мови бути не може, тварюки занадто щільно насіли, не дозволяючи відволікатися на такі дрібниці.

#g1: Ще п’ять хвилин б’ємося, не вимовивши жодного слова, тільки чути, як дедалі більше й більше хрипить Ведмідь, та і я відчуваю, що незабаром не зможу підняти руку, аби відбити удар. Ми перейшли в глуху оборону, невпинно захищаючись від ударів, що летіли з усіх боків, і навіть не думаючи відповідати на них.

#g3: Алія,

#g3: нарешті, вирішує перервати тривалу мовчанку здоровань,

#g5: гадаю, ми достатньо виграли часу для хлопців Фелмора і варто подумати про себе. Он зліва шаргів значно менше. Я зможу прокласти дорогу і вивести вас, а потім, відверну їх увагу на себе. За дві години Леворд мене знову зможе призвати, а якщо загинемо всі, то пропустимо майбутні веселощі.

#g3: Маєш рацію. Тан, живо хапайся за шипи Ведмедя.

#g1: Я ледь встигаю розвернутися і до хрускоту в кістках, стиснувши кулаки, зачепитися за шипи, що виступають із правого надпліччя, як Ведмідь активує чергову навичку під назвою «ривок гладіатора». Відчуваю, як шарги встигають нанести один або два удари по кірасі, боляче, але не смертельно, головне, що броня не пробита. Ну а вже наступної миті, ми таранним ударом щита проламуємося через кам’яні валуни та стіну шаргів, що опинилася на нашому шляху. Причому, проробляємо це з такою ж легкістю, наче локомотив, що зустрів на переїзді скупчення легкових автівок.

#g1: Виринувши з натовпу, Алія без зайвої сентиментальності, хапає мене за руку, і ми, петляючи між деревами, починаємо бігти туди, де, за нашими підрахунками, готуються до бою люди Фелмора. У цей самий час Ведмідь, розвернувшись обличчям до натовпу приголомшених шаргів, прикладає до броні синю желеподібну грудку й моторошним басом починає наспівувати тільки одному йому відому пісню.

#g1: Я відчував себе зрадником. Дико було кидати того, з ким щойно пліч-о-пліч проливав кров. Перестрілка біля промзони не рахується, там усі, кого я знав, полягли одразу після перших вибухів гранатометів.

#g1: Але я вчасно зміг перебороти себе й пустився навтьоки, викладаючись на повну. Тепер моїм головним завданням було не випустити з поля зору дівчину, а також не думати про те, що на шляху, може з'явитися злощасна яма або корч, сховані під густим шаром туману.

#g1: Все-таки не дарма Леворд довіряє Алії командувати загоном. У процесі нашого відчайдушного забігу я і думати забув про сигнал, яким ми повинні були позначити своє наближення, і дуже добре, що, на відміну від мене, Алія про нього пам’ятала, інакше б лучники, що ховалися серед гілок дерев, нашпигували нас стрілами.

#g1: Коли ми підійшли до основного загону, що вишикувався півмісяцем, воїни в перших рядах, миттєво розступилися, пропускаючи мене з Алією вглиб строю. Ще на підході я відчув прилив сил та енергії, а мої рухи стали більш швидкими та вивіреними, завдяки позитивним ефектам від аур людей Дарета.

#g1: Пройшовши крізь невеличкий прохід між шеренгами воїнів, ми опинилися на невеликому вільному п’ятачку в центрі строю. Тут на нас уже чекав насуплений Фелмор, який давав останні вказівки десятникам.

#g1: Як би цьому суворому воїну, який пройшов через сотні битв, не хотілося зараз встати в перші ряди своїх бійців і особисто зустріти навалу шаргів, він чудово розумів, що основне завдання командира

#g4: керувати боєм, а для цього треба стояти позаду, за спинами своїх людей.

#g1: Взагалі, за століття тотальної війни в аймаларців геть атрофувалися будь-які романтичні уявлення про обов’язок і честь, котрі зобов’язують битися до останнього подиху або йти в самогубну атаку, намагаючись визволити побратимів з оточення. Головною доблестю для аймаларського воїна було вижити, вижити за всяку ціну, аби в наступному бою чисельна перевага шаргів не була такою значною.

#g1: І про це якнайкраще свідчила історія, нещодавно розказана Ведмедем. Одного разу загін «тих, що крадуться», повертаючись із завдання в долину, побачив, як там господарюють шарги. Напад стався рано-вранці, свинорилі змели заслін на стіні, відчинили браму й увірвалися в селище. З диким вереском вони гасали поміж хат, ламали двері, вікна та розбирали наспіх сколочені барикади, вбиваючи всіх, хто там перебував. Кілька домівок уже були охоплені вогнем, полум’я почало перекидатись на інші.

#g1: Місцеві жителі відчайдушно боронились. Звідусіль, з вікон і дахів будинків на голови шаргів падали цеглини та каміння поспіхом розбираних печей, а також летіли стріли та списи. У долинах передгір’я, навіть у миролюбного гончаря або добряка тесляра, вдома був значний арсенал зброї, заготовлений на такий випадок. Проте було зрозуміло, що бій уже програно. Свинорилі щільним кільцем обступили селище, а через ворота вривалися все нові й нові шарги.

#g1: Командир загону та ще троє бійців-ветеранів встигли завести сім'ї, і їм належало зробити важкий вибір: спуститися вниз і померти разом із рідними або вижити, і продовжити битися, не шкодуючи ні себе, ні ворогів. Усе заради того, аби інших аймаларців не спіткала сумна доля їхніх рідних.

#g1: Зі щемким болем у серці та гарячковими думками, супроводжуваними диким воланням відчаю, котрий не вщухав ані на мить, змучений совістю і непомірним тягарем провини, командир віддав наказ іти звідси. І лише один ветеран не підкорився. Клянучи побратимів, на чому світ стоїть, обзиваючи боягузами та зрадниками, збожеволілий від горя герой, кинувся назустріч своїй смерті.

#g1: Побратими нічого не відповіли. Продовжуючи мовчазно дивитися йому в слід, щиро бажаючи, лише одного, приєднатися до цієї божевільної атаки.

#g1: Через кілька хвилин, не змовляючись, вони розвернулися і покинули приречену долину. Троє з них більше не мали права на щастя. Тепер вони поповнять лави «безмовних»

#g5: негласного загону вигнанців, сенс життя яких

#g5: це безперервні битви, тренування і постійне зростання в рангах, аби сіяти смерть та жах у лавах шаргів.

#g5: Скільки їх?

#g5: навіть не давши перевести подих, Фелмор одразу поставив найважливіше для нього запитання.

#g5: Нас оточило не менше п’яти сотень, але їх кількість постійно зростала

#g4: відповіла Алія. Я ж для себе зробив висновок, що дещо із загальної мови вже починаю розбирати.

#g5: Сворги?

#g4: Трьох убили, впевнена є інші, чула їх вереск.

#g4: Що з Ведмедем? Загинув?

#g4: Так, мій друже,

#g5: відповів за Алію Леворд,

#g5: щонайменше дві години й тільки потім я зможу його призвати. Добре, хоча б двоє змогли повернутися, інакше повністю відновити загін вийшло б не раніше завтрашнього ранку.

#g1: Вереск шаргів, що роздався вдалині, почав швидко наростати, закінчуючи нашу розмову.

#g1: Я обернувся і, з подивом для себе, відзначив наявність безлічі натягнутих поміж дерев мотузок, що тягнулися на кілька сотень кроків у напрямку, звідки ми прибігли.

#g1: При цьому натягнуті вони були з невеликим нахилом, так що побажай хтось, знявши пояс і перекинувши його через мотузку, проїхатися по ній, то він досить швидко опиниться в тилу нашого війська.

#g1: На самому кінці такої імпровізованої канатної дороги, взявши луки напоготові, очікували початку бою щонайменше три десятки аймаларців, ще стільки ж розмістилося серед крон дерев у нас над головами. А під ними, зімкнувши щити, стояла решта бійців долини.

#g1: Хвилина напруженого очікування і вдалині, між деревами, промайнули перші шарги, у них одразу полетіли стріли передового заслону. Шарги падали один за одним, їх жалюгідні потуги прикритися невеликими дерев’яними щитами, нічого змінити не могли. Лучники Фелмора з легкістю вицілювали незахищені місця.

#g1: Але ось потік тварюк значно збільшився і серед них з’явилися метальники дротиків. Лучники одразу змушені були переключитися на них, не дозволяючи обстрілювати себе. Це дало шаргам, озброєними сокирами, обступити дерева й почати їх підрубувати, змушуючи аймаларців відступити.

#g1: Тактика була відпрацьована давно, половина загону, діставши спеціальні ремінці, накинула їх на мотузки й ковзнула по нім на сусідні дерева, друга половина залишилася прикривати відхід, надалі вицілюючи метальників дротиків. Потім, під прикриттям лучників, що вже відступили, залишки воїнів покинули дерева, які вже почали піддаватися натиску сокир, і, опинившись у безпеці, лучники разом відновили обстріл. А шарги, несамовито виючи від люті, кинулися слідом за ними й знову почали рубати дерева.

#g1: Воїни могли повторити такий трюк тричі, поки не досягнули б позицій основного загону. На жаль, не дивлячись на обстріл, концентрація шаргів із кожним ударом серця, тільки збільшувалася. І, як результат, одна частина свинорилих накинулася на дерева, де зараз перебували лучники, а інша, минаючи їх та не звертаючи уваги на стріли, почала рубати наступні. Може, не такі вже вони й тупі?

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: На відміну від Фелмора для нас з Алією знайшлося місце в загальному строю. Нехай не в перших рядах і не в центрі, але з огляду на те, з яким натиском наближалися наші вороги, повоювати нам точно доведеться. Сама побудова нагадувала випуклий півмісяць із сильно вигнутими краями. За словами Алії, це був стандартний стрій для ведення бою в лісі проти переважаючих сил противника.

#g1: У момент, коли наплив шаргів ставав настільки інтенсивним, що перші лінії вже не встигали викошувати ворогів, і ті поступово починали обтікати стрій, переміщаючись до флангів і беручи воїнів у кільце, ці самі фланги миттєво змикалися, формуючи круговий стрій.

#g1: Ми стояли на правому краю в останній лінії й нашим завданням було прикривати тил війська, не даючи окремим групам шаргів ударити в спину. Поставили нас сюди через вкрай жалюгідний стан наших обладунків. Якби ми були на передовій, то недовго змогли протриматися в майбутній тисняві, і мало того, що померли марно, так ще й у пролом, який утворився, запустили свинорилих, підставляючи під удар воїнів, що стоять поруч.

#g1: Неподалік почувся звук тертя шкіри о мотузку,

#g4: це поспіхом поверталися воїни передового заслону, їхній відхід прикривали лучники, які ховалися серед крон дерев у нас над головами й вели гарячкову стрілянину. Недарма Фелмор наказав узяти стріли із запасом.

#g1: Але, як воїни не намагалися прикривати своїх побратимів, не всім вдалося повернутися назад. Бійці передового заслону відступали під шквалом дротиків. Кільком лучникам не пощастило, списи шаргів пробили їхню броню, і вони полетіли вниз, прямісінько під ноги озлоблених тварюк.

#g1: Ще один воїн сильно забарився, прикриваючи відхід  і пізно почав рух. Видавши неприємний хрускіт, дерево, підрубане шаргськими сокирами, неспішно почало завалюватись, тягнучи за собою мотузку разом із бійцем, що ковзав по ній.

#g1: Падіння пройшло цілком вдало. Воїн приземлився на ноги, одразу ж вихопив два коротких мечі та застосувавши навичку «сталевий дощ», розчистив собі шлях. Протягом трьох ударів серця навколо невдалого лучника в землю бив щільний потік стріл, пронизуючи шаргів. Після такої атаки свиноморді валялись на землі, нагадуючи їжаків.

#g1: От тільки на війні доля завжди непередбачувана. Один із шаргів, чи то народився занадто кмітливим, чи в нього інстинкти спрацювали, як треба, але в момент, коли посипалися стріли, він пірнув під тіло свого сорильника, і зумів перечекати «сталевий дощ».

#g1: Стріли все ж влучили в обидві його ноги й навіть праву руку, що тримала спис, але друга залишилася цілою і нею він примудрився непомітно  перехопити спис.

#g1: Лучник рвонув з усією спритністю, на яку тільки був здатний. А звідусіль уже лунав вереск тварюк, що мчали йому навперейми. На жаль, шлях втікача пролягав поблизу того хитрого шарга й у момент, коли воїн порівнявся з ним, свинорилий різким випадом сунув спис під ноги бігуна. Боєць, що не очікував такого підступу від, нібито мертвого супротивника, шкереберть покотився землею, вибиваючи дух із легенів.

#g1: Лучники вже дострілювали до бігуна і спробували стати на заваді свинорилим. Але математика була не на користь людей, і хлопця споро взяли в кільце та вмить посікли важкими сокирами.

#g1: На жаль, але воїни передового заслону могли надіти на себе, лише легеньку кольчугу, адже в повному лицарському обладунку  по деревах не поскачеш. Сили, звісно, вистачить, завдяки Великій Зміні, а от міцності гілок

#g4: не факт. Саме тому в хлопця не було шансів вистояти в ближньому бою.

#g1: Тим часом потік шаргів, став наростати, і навіть гарячкова стрілянина лучників, які ледь не зі швидкістю автоматичної зброї спустошували сагайдаки, не давала змоги збити їхній натиск. Залишаючи десятки вбитих і поранених, озлоблені тварюки все ж добиралися до воїнів першої лінії, де одразу падали під злагодженими ударами гострих мечів та сокик.

#g1: Свинорилі, не рахуючись із втратами, просто бігли на нас і намагалися чисельно задавити, зломити шаленим натиском, посіяти жах, змусити почати задкувати, зламати стрій,  аби вгризтися в проріхи оборони. Але воїни Фелмора, поки що не давали їм жодного шансу.

#g1: Тим часом частина лучників перенесла свій вогонь на фланги, не даючи свиномордим обійти наше маленьке військо й навалитися з усіх боків. У результаті тиск на центр посилився, хоча й не став критичним. Кількох бійців із передової, також перекинули до нас. Було видно, що броня в них сильно пошкоджена. Схоже, хлопців вчасно встигли зцілити кулями базиліксу й замінили, відправивши до нас у тил.

#g1: Не скажу, що ми стояли без діла. Нам теж довелося помахати своїми залізяками, але це навіть і близько не було схоже на ту м’ясорубку, яка розгорталась попереду.

#g1: Почувся частий переривчастий сигнал рогу й шарги, гнівно повискуючи, почали відступати від наших позицій.

#g1: Алія зло процідила крізь зуби:

#g4: Приготуйся, до нас, нарешті, дістався їхній ватажок, зараз він спробує повернути шаргів назад, потім сформує з них подобу строю, і вони вдарять із новою силою. Нам дуже пощастило, що шаргські банди, пересуваючись лісом, стають практично некерованими. Навіть, якби їхнім командиром був гнорл, то все одно, у лісі він зміг би контролювати не більш ніж половину банди, змушуючи цю частину шаргів рухатись купно в той час, як інша половина, вільно нишпорить навколо, хоча й не ризикує далеко відійти. Поки що ми билися саме із цими нишпорками.

#g1: І в нас наразі є два варіанти. Перший і найкращий

#g4: на чолі війська стоїть той самий сворг, що приходив до нас під стіни. Його рангу вистачить максимум, щоб утримати навколо себе чверть від усієї банди й з огляду на те скількох ми вже перебили, можна будувати досить райдужні прогнози.

#g1: Другий

#g4: до нас наближається  інша банда на чолі якої, може бути гнорл і тоді ми відбилися, лише від її малої частини.

#g1: Я повернув голову й помітив, як воїни з пошкодженими обладунками спритно прошмигнули в середину строю, за ними, потягнувши мене за руку, пішла й Алія.

#g1: Ми знову повернулись до вільного п’яточка в середині шикування, де на додачу розмістилися п’ять толганів, із нав’юченою на них запасною амуніцією. Поряд із ними стояв високий бородань із вусами, які стовбурчилися в різні боки та видавав воїнам нову броню замість пошкодженої.

#g4: Тан, давай підходь, не соромся, потрібно замінити твою кірасу й обидва наплічники, - промовила магеса.

#g4: Тобі також не завадить змінити броню. Твоя кольчуга має не кращий вигляд, ніж моя кіраса,

#g4: намагаючись вдавати із себе джентльмена, пропускаю дівчину вперед.

#g4: За мене не хвилюйся,

#g4: відмахнулася Алія,

#g5: я практично повністю відновила свою бойову форму, а ці грубі залізяки мені будуть тільки заважати. І на підтвердження своїх слів, дівчина змінила вигляд, її обриси розмилися й крізь неї, я побачив силует Леворда, який йшов до нас.

#g6: Алія, Тан, радий бачити вас неушкодженими, мабуть, воїни Фелмора так захопилися, що зовсім не залишили вам шаргів, ну нічого, скоро їх буде стільки, що на всіх вистачить. Серед свинорилих помітили кілька десятків своргів, але їх може бути, куди більше. Атакувати в перших рядах вони не стануть, спершу дочекаються, коли шарги доберуться до наших позицій і зав’яжуть, купу малу, а тільки потім спробують обійти нас. Сподіваюся Рааль не проґавить їх. Алія, ви й далі з Таном залишаєтеся в тилу. Якщо з’являться сворги, створиш «кам’яний ліс». Ти ж встигла відновитися?

#g4: Не повністю, але на одне заклинання моїх сил вистачить.

#g1: Поки проходила розмова Алії з Левордом, я щосили крутив головою, намагаючись відшукати Луару. Попри те, що дівчина мала перебувати в центрі шикування, а значить, у бою брати участь не могла, я хотів переконатися, що з нею все добре. Зростом Луара була не вища за Алію, тому й відшукати її серед високих та широкоплечих воїнів виявилося ще тим завданням.

#g1: Навіть місце, де мала перебувати чарівниця, я помітив не одразу. Дівчину охороняли мої друзі, тому, у першу чергу, я виглядав саме їх.

#g1: Як виявилося, вони стояли в оточенні особистого десятка Фелмора, рослих і могутніх бійців, які лише трохи поступалися габаритами Ведмедю. Тож не дивно, що я тільки з другого разу помітив загострений шолом Мірга і вже було попрямував у бік особистої охорони Луари, як у мене над вухом знову пролунав голос Леворда.

#g7: Юначе, ви вибрали не найкраще місце й час для того, аби пограти в романтику. Залиште ці дитячі пустощі на потім і займіться справою. Ваша броня нікуди не годиться, а шарги незабаром повторять атаку, чи ви бажаєте бездарно загинути та пропустити свинорилих у середину строю?

#g1: На жаль, альбінос мав рацію, і я не став йому суперечити цього разу, а одразу попросив Алію допомогти мені звільнитися від старих лат і вдягнути нові. Невелика затримка вийшла з перев’яззю для зберігання куль базилікса й ножів, але мені пощастило відшукати нагрудник зі схожими кріпленнями. Тож за десять хвилин ми вже стояли в строю на правому фланзі та вслухалися в тупіт ворога, що наближався.

#g1: Попереду рухалися рослі шарги, що тримали перед собою великі металеві щити, які відсвічували тьмяно-жовтими блискавками під рідкісними сонячними променями, за своєю конструкцією вони дуже нагадували баштовий щит Ведмедя, з розміщеним у центрі металевим умбоном, інкрустованим невеликим жовтим кристалом. Ці шарги виглядали значно більшими за своїх сорильників і були вдягнені в непогану броню, начебто ще не сворги, але вже й не прості шарги, якась проміжна ланка між тупим гарматним м’ясом і серйозними бійцями.

#g1: Перші ряди рухалися досить щільно, намагаючись створити побудову, що віддалено нагадує римську черепаху. Тільки глибиною не більше чотирьох шеренг, а позаду, щільним натовпом, прикриваючись круглими дерев’яними щитами, рухалися прості шарги. Виходило це в них напрочуд непогано, навіть попри дерева, які їм доводилося постійно оминати.

#g1: Шарги неухильно наближалися до нашого війська, але лучники, поки що мовчали. Замість стріл у бік свинорилих полетіло кілька вогняних куль, блискавка і два згустки енергії, але вони, врізавшись у щити, опали купою непотрібних іскор.

#g1: Один із лучників нагорі брудно вилаявся та озвучив побачене.

#g5: Ця банда має непогане озброєння,

#g4: переклала для мене його слова Алія,

#g4: шарги в передніх лавах прикриваються щитами віддзеркалення і, на диво, добре тримають стрій. На щастя, Фелмор передбачив подібне й ми готові їх неприємно здивувати.

#g1: Шаргський тупіт чутно вже зовсім близько. Нарешті, лунає команда, слідом за якою, у руках лучників з’являються стріли із червоними наконечниками. Старійшина знову щось кричить і лучники накладають стріли на тятиву. Ще кілька ударів серця і лунає фінальний окрик. Бійці спускають тятиву і в противника летять стріли із червоним камінням. Вони з легкістю пробивають щити та встромляються в тіла ворогів.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Пронизані стрілами шарги починають падати, а в дірки шаргского строю спрямовуються тепер уже звичайні стріли. Приголомшені шарги намагаються зімкнути стрій, аби закрити  проріхи й коли їм це вдається імпровізована черепаха встигає сильно порідіти. Шарги одразу прискорюють хід, а над нашим військом, знову розносяться знайомі команди, слідом за якими, чутно свист стріл, що співають оду смерті.

#g1: І знову захисна лінія шаргської побудови тріщить по швах і розпадається, а в утворені проломи, крім стріл, воїни Фелмора направляють ще й смертоносні навички.

#g1: Шарги відчайдушно намагаються відновити стрій, але шалений шквал стріл та навичок, а також втрати, що вони вже зазнали, не залишають їм шансів. Якби на місці свинорилих були звичайні люди, вони б давно вже в паніці розбіглися по кущах. Але не таким є лихо Туманного світу. Шарги знову продемонстрували свою невгамовну жагу до вбивства. Наплювавши на інстинкт самозбереження і більше не намагаючись відновити захисну лінію, шарги, щодуху, кинулися в нашу сторону.

#g1: Декілька хвилин їх вдавалось утримувати на відстані, але потім шквал із далекобійних навичок вичерпався. Тепер аймаларці готувалися пригощати ненависних ворогів чесною сталлю, почувся рідкий дзвін металу об метал, це перші свинорилі досягли позиції людей.

#g1: Аймаларці приймали удари важких шаргських сокир і коротких, але не менш смертоносних мечів, на свої великі ростові щити, що теж були інкрустовані жовтим камінням.

#g1: Воїни Фелмора трималися цілком упевнено, не дозволяючи свинорилим прорвати стрій або відтіснити себе від лучників, що засіли на деревах і продовжували проріджувати потік свинорилих.

#g1: От тільки щільність шаргів навколо строю постійно зростала. Досить швидко тварюки взяли наше військо в кільце, змусивши зімкнути ряди й утворити кругову оборону. Проте ні на які більші успіхи такою примітивною тактикою, шарги спромогтися не змогли. Воїни Фелмора переважали їх у рангах, якості зброї та умінні володіти нею, а тому з легкістю відбивали всі нападки свинорилих.

#g1: Коли навколо нашої побудови утворилася природна барикада, створена з тіл убитих шаргів, ватажок банди вирішив змінити тактику. Пролунав сигнал рогу, наказуючи шаргам відступити.

#g1: Тривалий час було доволі спокійно, але ми безперестанку чули короткі сигнали та метушню неподалік від нас, тож Фелмор не став міняти шикування, очікуючи від ворога сюрпризу. І свинорилі нас не підвели.

#g1: Знову з усіх сторін почувся тупіт ніг. Шарги наближалися досить швидко, в одній руці вони тримали дротик, а в іншій

#g?: прямокутний щит, занесений над головою. тільки-но свинорилі підходили на відстань упевненого кидка, вони одразу ж відправляли короткого списа в бік лучників, що сиділи на деревах, і відступали. Звісно, ніхто не збирався дозволяти обстрілювати себе безкарно, і задовго до того, як шарги виходили на позиції для кидка, у їхній бік летіли стріли, збираючи криваві жнива. Ось тільки вибити всіх ворогів, лучники не могли.

#g1: Шарги набігали на нас хвилями, кожна з яких складалася з трьох кілець, що змикалися. Перше кільце ворога, лучники перебили повністю, не давши нікому підійти на дистанцію впевненого кидка. Воїни другого також не змогли похвалитися результатом, хоча при цьому, два або три дротики все ж полетіло в бік наших позицій. І лише кожен четвертий боєць, що набігав у третьому кільці, зумів направити свій смертоносний дротик у бік лучників, що засіли серед крон дерев.

#g1: Частина шаргських дротиків досягла своєї мети й пробивши легкі кольчужні обладунки, вони  вразили тіла аймаларців. Кілька кидків виявилися настільки вдалими, що воїни без духу впали вниз. Решта встигли застосувати кулі базиліксу і приготувалися зустрічати наступну хвилю.

#g1: За дротик, шарги використовували короткі півтораметрові списи, з оперенням у нижній частині. Кидали їх шарги за допомогою дерев’яних списометальниць, що являли собою півметрову дощечку. Один із її кінців був обтяжений металевим наконечником

#g?: це надавало більше інерції кидку. На ньому ж розмістився гачкоподібний упор для фіксації дротика, уздовж дощечки була видовбана улоговинка, що не давала змоги зміститися дротику вбік. За допомогою такого нехитрого пристосування, спис летів значно далі й мав вищу точність.

#g1: Ще одна хвиля шаргів, і вбитих лучників стає набагато більше. Звучить команда Фелмора, і стрільці залишають свої позиції. Спустившись, вони одразу ж займають місце в другій лінії та відновлюють обстріл, але вже перебуваючи під захистом масивних щитів.

#g1: Тепер прийшла наша черга влаштовувати подобу римської черепахи. Фелмор віддав команду й усі, окрім першої лінії та лучників, підняти щити над головою. Мені також сунули в руки один зі щитів, адже мої ручні крихти ледь прикривали мене одного, не кажучи вже про лучника, який стояв попереду.

#g1: Тактика ведення бою також зазнала змін. За командою Фелмора щити в перших рядах злегка нахилялися, і лучники робили залп, після якого щити миттєво підіймалися, беручи на себе удар списів, що летіли у відповідь.

#g1: На жаль це значно знизило нашу скорострільність і тепер, на позицію впевненого кидка, добігало на порядок більше метальників дротиків. У кращому разі, ми вибивали воїнів першого кола, інші два, безкарно відстрілювалися по нас і поверталися назад за новими дротиками.

#g1: Невдовзі це помітив і ватажок шаргів. Наступна хвиля метальників дротиків несла із собою додатковий запас списів. Воїнів першого кола ми, як завжди, встигли вибити, але шарги, що бігли  у другому та третьому, змогли без втрат підібратися на відстань кидка і зараз безкарно вели обстріл, тільки й встигаючи кидати дротики, котрі їм тепер просто підносили.

#g1: Ми знову почали зазнавати втрат. У кожному з піднятих догори щитів засіло відразу по кілька шаргських списів. А от від щитів віддзеркалення, котрими були захищені воїни першої лінії, дротики так само продовжували відскакувати із дзвоном.

#g1: Дякувати, хоч у толганів виявилася дуже міцна шкіра, до того ж тварини були непогано навчені й не стали в паніці кидатися, погрожуючи розтоптати людей чи взагалі, прорвати стрій. За командою погонича тварини лягли животом на землю і накрили лапами голову, аби захистити очі.

#g1: На щастя, запас дротиків не був нескінченним, і через тридцять хвилин обстріл припинився. За цей час ми встигли втратити п’ятнадцять воїнів убитими.

#g1: Поки вівся обстріл, шарги щільним кільцем оточили наше військо і, щойно останні дротики було випущено, свинорилі, несамовито трясучи сокирами над головою, завиваючи та похрюкуючи, з новими силами кинулися в бій.

#g1: Воїни Фелмора боролися з подвоєною люттю, відіграючись за той час, коли могли, лише безпомічно стояти, слухаючи хрип і стогін побратимів, що помирали. Шаргський дротик

#g1: страшна зброя. Якщо він зміг пробити твої обладунки й ти більше не можеш скористатися кулею базилікса, не кожна лікувальна навичка зможе тобі допомогти.

#g1: Ідеальним рішенням стануть «обійми життя» або «благодать рук», але вони вимагають тактильного контакту, а за такого масивного обстрілу годі, навіть і думати покинути стрій, намагаючись дістатись до пораненого.

#g1: На жаль, навички масового лікування, не здатні на такі чудеса. У них свої плюси, наприклад, цілющий ефект, може тривати протягом багатьох хвилин і мати великий радіус впливу, але, з його допомогою, можна вилікувати, лише рани малої та середньої тяжкості, а не величезну дірку в тілі, залишену списом.

#g1: Тож зараз шарги гинули один за одним. Бійці першої лінії билися короткими мечами на зразок римського гладіуса, ними дуже зручно завдавати колотих ударів, орудуючи із-за масивних щитів. До того ж до них приєдналися лучники, що замінили луки на списи одразу, як почався ближній бій.

#g1: Основним моїм завданням, як воїна третьої лінії, було тримати напоготові кулю базилікса, і в разі нанесення небезпечної травми мечникові першої лінії, прикласти цю кулю. А при отриманні повторного поранення, допомогти копійнику швидко відтягнути воїна назад і зробити все, аби він встиг перехопити щит і зайняти його місце. Потім пораненого відтягували в центр строю, де його вже намагалися зцілити воїни, що володіли лікарськими навичками.

#g1: Мечник, що стояв переді мною, надто захопився боєм, розкрився, нахиливши щит, й одразу отримав удар сокирою. Важка зброя  глибоко засіла в тілі й воїн, немов підкошений, почав завалюватися вниз.

#g1: Я застосував кулю базиліксу, але це  ще було не все. З тіла необхідно встигнути витягнути сокиру, поки діє регенерація, інакше рана не загоїться, тому копійники швидко відтягнули воїна назад, даючи мені можливість зайнятися його подальшим порятунком. Піднатужившись, я зумів висмикнути сокиру, ось тільки це нічого не дало, хлопець уже був мертвий, мабуть, удар свинорилого вбив його наповал.

#g1: Копійник також недооцінив ворога. Шарг, що вразив мечника, стрибнув на нього, збив з ніг і повалив на землю, паралельно завдаючи ножем безліч ударів, вишукуючи вразливі місця. І коли з копійником було покінчено, тіло шарга вкрило сяйво,  у точності  таке саме, що огортає нас, коли ми отримуємо новий ранг. А потім зі свинорилим і зовсім стала відбуватися трансформація. Він почав роздаватися вшир, на морді проступили гострі ікла, а відкриті ділянки тіла вкрилися чорною щетиною.

#g1: Утім, остаточно перетворитися на сворга я йому так і не дав, встромив кіготь у шию, а потім стусаном скинув із тіла копійника і, підхопивши щит, зайняв місце в першому ряду.

#g1: Й ось уже я на власній шкурі відчув увесь натиск натовпу шаргів, що біснувався переді мною. Удари сипалися такої сили, що якби на місці щита віддзеркалення був звичайний щит, він би вже давно розколовся надвоє. Та й цей, дивлюся, довго не протримається, адже, навіть на ньому почали з’являтися тріщини та рватися кріплення.

#g1: У перші хвилини на передовій я лише захищався, намагаючись підлаштуватися під темп битви та звикнути до того жаху, що коївся навколо: крики болю та люті, холодний запах смерті, купи трупів під ногами й залита кров’ю земля. Чи не забагато для моєї психіки? Минуло всього кілька днів, а подій, з лишком, вистачить на ціле життя звичайного офісного працівника.

#g1: Скільки за останній час я переніс фізичного болю? Як часто бачив кров, страждання та смерть? Чому я все  сприймаю, як належне? Це, напевно, ненормально? Я не запеклий вояка, який пройшов безліч гарячих точок, а всього лиш дрібний рекетирчик, який, згодом, еволюціонував у законника та громадського діяча

#g7: майбутній білий комірець і чистоплюй.

#g1: Проте, чим довше я стою на передовій, тим шаленішим стає моє бажання увірватися в цю сечу по-справжньому. Відкинути,  затиснутий у руці щит і лупцювати ворогів обома руками, на повну використовуючи свої гострі кігті. Жага битви почала заповнювати мої думки, туманячи розум. З кожним ударом серця мені було все складніше і складніше чинити опір нав’язливому бажанню покинути стрій.

#g1: Занадто повільно я їх убиваю, навіщо мені щит, коли навпроти збіговисько тупоголових боягузів? Чого боїться Фелмор? хіба може лідер бути таким нерішучим? Якби на його місці був справжній вождь, він би вже давно дав наказ кинутись вперед і знищити ці жалюгідні пародії на воїнів.

#g1: Саме через таких слабаків, як він, шарги й змогли загнати аймаларців у гори. Тепер ці щури сидять за високими стінами й у жаху трясуться, боячись висунути ніс за межі своїх фортець. Мені, навіть стало прикро за непереможних воїнів, які б’ються поруч. Потрібно якось це виправити та вбити якомога більше шаргів.

#g1: Я почав все частіше завдавати ударів, нехтуючи захистом, а ці нікчеми, навіть не були здатні пошкодити мої обладунки. Скільки можна терпіти боягузливу тактику Фелмора?

#g1: Здається, подібні думки, закралися не тільки в мою голову. То один, то другий мечник, кидав під ноги безкорисний щит і починав орудувати мечем з удвічі більшим завзяттям, намагаючись завдати якомога більше ударів ненависним тварюкам.

#g1: Копійники підхопили їх настрій і тицяли своїми держаками, заважаючи використовувати щити тим одиницям мечників, чиє боягузтво не дозволяло злитися в єдиному пориві безмежної потужності зібраного тут війська.На додачу, копійників почали підбивати воїни, що стояли у третьому ряду і змушені були   без учасно дивитися на загальні веселощі.

#g1: З центру шикування на всі боки полетіли випущені навмання стріли. Деякі з них усе ж знаходили своїх жертв, але, на жаль, більша частина або губилася серед крон дерев, або прямувала в далечінь, де втративши швидкість, уже не в змозі була пробити, навіть нікчемну, поїдену іржею, броню шаргів

#g1: Ось упав один мечник, за ним другий, але їх ніхто не намагався лікувати. На це не було часу. Аймаларці несамовито рвалися в бій і були тільки раді позбутися конкурентів.

#g1: Поступово круговий стрій почав ламатися, присоромлені залишки боягузів покидали свої щити, даючи новим воїнам протиснутись у перші ряди.

#g1: Яскравий спалах білого світла й мої очі починають ловити сонячних зайчиків. Відкинувши щит, невпинно моргаю і намагаюся терти кулаками очі. Ось тільки нічого в мене не виходить і я чую брязкіт металу рукавичок об забрало шолома, а до брязкоту металу додається ще один звук, далекий і незрозумілий. Він прохолодним потічком віднайшов щілину в здавалось монолітній стіні божевілля, що охопила мою свідомість і невдовзі я чую відлуння до болю знайомої мелодії.

#g1: Вона обгортає мене у свої теплі обійми й кокон люті та жаги до вбивства, поступово починає тріскатися та розпадатися. Я впізнаю гру флейти, що встигла стати такою рідною за всього три зоряні ночі проведені в товаристві Луари. Мій розум знову ясний і готовий адекватно сприймати навколишню дійсність.

#g1: Тепер я чітко чую відмінності в самій мелодії. У ній більше немає нот чарівничої медитації та геть відсутні складні емоційні переходи, котрі змушують пропускати музику крізь себе й розмірковувати над тим, що відчував автор у момент її написання.

#g1: Теперішнє звучання було яскравим, динамічним, веселим, місцями вибуховим, але водночас сама мелодія була простою та в’їдливою, чимось нагадуючи популярні попсові мотиви мого світу. Я відчував прилив енергії, мене переповнювало відчуття могутності та впевненості у власних силах, а головне

#g7: шапкозакидацький настрій повністю зник, тільки тверезий, холодний розрахунок.

#g1: Обернувся, навкруги нас було безліч шаргів, які, не розуміючи, що відбувається, дико верещали, і покидавши щити та зброю, несамовито терли очі. Трохи віддалік, на відстані двадцяти кроків, виріс круговий лабіринт, що складався з масивних валунів у півтора людські зрости. Точно такий самий, але меншого діаметру й із куди нижчим камінням, дозволив мені, Ведмедеві та Алії досить довго стримувати натиск свинорилих.

#g1: Звучить команда Фелмора й бійці біжать до проходів між валунами, нищачи безпомічних і дезорієнтованих шаргів  та у буквальному сенсі, крокуючи по трупах ворога. Ми все ще оточені противником, але тепер, між нами й шаргами, з’явилася серйозна перешкода, яка позбавляє їх можливості знову навалитися на нас з усіх сторін.

#g1: Шарги за стіною поновлюють атаку й намагаються подолати лабіринт, але на виході з нього їх уже чекають бійці Фелмора. Побудова не змінилася, перша лінія

#g5: мечники зі щитами, друга

#g5: копійники, третя

#g4: резерв. А за їхніми спинами двома півмісяцями вишикувалися лучники.

#g1: Минулого разу мені виділили місце в загальному строю, зараз же я стояв посеред усього цього хаосу й не знав, що мені робити. Безперервно лунали команди десятників, хоча було видно, що воїни й самі чудово знають, де їх місце, тож накази віддавалися більше для галочки.

#g4: Тан,

#g4: покликала мене Алія,

#g5: ходи сюди. Обернувшись, я побачив магесу, яка стояла в оточенні десятка аймаларців, серед яких був той самий хлопець, який вручив мені набір амулетів. Здається, його звати Дарет.

#g7: Що це було?

#g7: підбігаючи, запитав я в магеси.

#g5: Його величність гнорл, власною персоною. Щоб йому варитися живцем у бульйоні жителів портових нетрів імперії. Ці тварюки є сильними менталістами та здатні впливати на розум інших істот, брати їх під повний контроль, а також насилати ману, навіюючи хибні бажання, почуття та емоції. У всьому війську його впливу не піддалося ледве з два десятки людей, включаючи мене, Леворда, Варлакса та Луару з Фелмором.

#g1: На жаль, за спинами воїнів нам не було видно, що відбувається на передній лінії, тож про те, що коїться щось недобре, ми зрозуміли тільки тоді, коли лучники, не чекаючи наказу, почали безцільно витрачати й без того невеликі залишки стріл.

#g1: Першою недобре запідозрила Луара й одразу ж почала грати пісню «незламності», що дозволяє повністю блокувати ментальний вплив і на сорок відсотків підняти бойовий дух воїнів. Але гнорл виявився напрочуд сильним і в Луари все ніяк не виходило впоратися з ним, мені, навіть довелося використати заклинання «блиск сонця», аби засліпити вас разом із шаргами, і, на якийсь час, зупинити битву, оскільки ви вже зовсім перестали себе контролювати. До того ж такий сильний подразник суттєво послабив вплив гнорла.

#g1: І поки Луара намагалася повернути вам контроль над розумом, я створювала цей лабіринт. Ніколи ще без рун посилення, він не виходив таким величезним, але за це варто подякувати гнорлу. Він сильно підвищив наші характеристики, завдяки чому зумів із легкістю вселити такій великій кількості людей непохитну віру у власну непереможність. Але в цьому й полягала пастка. Як тільки-но стрій остаточно б розпався, гнорл одразу послабив свій вплив і ми знову стали звичайними бійцями, оточені сотнями шаргів.

#g7: Тан, ми з тобою тепер у десятку Дарета, хоча фактично він командує двома десятками, але залишимо ці формальності скарбнику гарнізону. Так от, якщо шарги почнуть стрибати по валунах і прорвуться за периметр, наше завдання їх знищити. Ми з тобою відповідаємо он за ті два кам’яні красені, що розташовані праворуч від Фелмора. Ну, а поки все тихо, можеш перепочити, але надто не розслабляйся.

#g1: Не довго думаючи, я опустився на землю там, де стояв. Цей похід мене неабияк вимотав. Понад усе на світі я зараз бажав опинитися у своїй орендованій столичній квартирі, прийняти контрастний душ і завалитися на двоспальне ліжко, бажано ще й із Луарою. Шкода, що це всього, лише мої мрії, і замість комфорту й безпеки цивілізованого світу, я по вуха загруз у забавах магічного.

#g1: Та я б зараз  не відмовився, навіть від крихітного ліжка студентського гуртожитку в комплекті із сусідом «задротом».

#g1: Якби знати мені, тодішньому дурнику, що доведеться повною мірою вкусити долю «попаданця», то можливо,  читаючи ввечері черговий розділ книжки, затишно розсівшись у своєму кріслі, і попиваючи чай із бутербродами, я б зовсім по-іншому оцінював події, що відбуваються з героями. І не нарікав на авторів, які не бажають максимально наповнювати сюжет пригодами, розбавляючи його побутовими проблемами, розміреними розмовами біля вогнища, банальним відпочинком у корчмі, нудним запрошенням на звану вечерю або черговими любовними пригодами.

#g1: Що не кажи, а зараз я волів опинитися героєм саме любовного роману, аби тільки не було поряд усіх цих шаргів, своргів і мерзенних гнорлів, а я був перенесений у тіло юного, красивого й обов’язково багатого нащадка якогось знатного роду.

#g1: Хоча, гадаю, і в цьому випадку, мені щастя з Луарою не бачити. Одразу ж на рівному місці виникли безглузді сварки, спливли давні образи, з’явилися плітки, любовні трикутники, ігри в ромашку.  Або, взагалі, моя ніжна психіка зазнала корекції і я став збоченцем, який намагається втілити в ліжку свої потаємні бажання. Ні, краще вже кров і піт, аніж уся ця тяганина. Тим паче нам знову є чим зайнятися.

#g1: Шарги, втомившись юрмитися в проходах, почали встрибувати на валуни та стрибаючи з одного на інший, намагалися прорватися в середину нашої фортеці. Виходило в них це вкрай погано. Крім провалів у камінні, що періодично з’являлися під їх ногами й роняли шаргів на голови сорильників, на них ще й сипався дощ стріл, а рідкісних щасливчиків, що зуміли проникнути за периметр огорожі, добивала наша команда.

#g1: Ми розподілилися так, аби біля кожного валуна стояло по одному воїну, і коли шарги зістрибували на землю, вступали з ними у двобій.

#g1: Ось і зараз, черговий шаргський камікадзе застиг у стрибку, в одній руці в нього був щит, яким він прикривав груди, а в іншій, високо піднята над головою сокира. Шарг думав, що падаючи з такої висоти, він може в один удар розсікти моє тіло навпіл. До чого ж наївні ці тварюки.

#g1: Роблю крок у сторону і пропускаю повз себе шарга, свинорилий, на диво, зумів приземлитися на обидві ноги, а не покотився шкереберть і лише трохи зігнув їх в колінах, амортизуючи удар. Утім

#g3: це нічого не значило. Перш ніж шарг встиг розвернутися, я простромив його своїм кігтем.

#g1: За відчуттями, ми билися дуже довго, про це свідчило й сонце, що високо стояло в зеніті. Утім, у лісовій гущавині його світла ледь вистачало на те, аби розігнати темряву навкруги.

#g3: Скучили!

#g3: Пролунав над головою басовитий рев здорованя.

#g5: Ведмідь, скотина! У мене вуха заклало від твого реву, он навіть шарг настільки злякався, що оступився і звалився нам під ноги.

#g3: А ну, дай мені, зараз я його, як…

#g3: Прогарчав Ведмідь і впечатав у землю розгубленого шарга, що намагався підвестись. Мабуть, Ведмідь дуже бажав розквитатися із шаргами, оскільки тільки й робив, що бігав від валуна до валуна, не даючи нікому вступити в бій.

#g1: Можна було б його відправити до проходів, але боюся, без нагляду Леворда або Алії, він кинеться вперед кришити всіх і вся. А, як показала практика, навіть його надміцні обладунки не є панацеєю, особливо, якщо тобі з усіх боків прилітають удари важких сокир і гострих мечів. От ми й давали здорованю випустити пару.

#g1: Несподівано, в імпровізованій ставці Фелмора почалося нездорове пожвавлення і до нас стали долинати уривки бурхливого обговорення. Старійшина віддав наказ і десятники, довіривши своїм воїнам самостійно утримувати виходи з лабіринту, спритно попрямували до нього. Утім, збори тривали недовго і командири одразу ж повернулися назад.

#g1: Як тільки десятники розійшлися, нас покликав Леворд. Й ось уже я, Алія та Ведмідь, який одразу став жалітися, що його відривають від такого вкрай важливого заняття, підійшли до альбіноса.

#g1: Зі здивуванням я помітив поряд Рааля. Коли почалася буча, хлопець не став у загальний стрій, а продовжив нарізати кола, збираючи дані про чисельність противника.

#g1: Цікаво, як він примудрився пробратися до нас непоміченим? Невидимість це добре, але вона не допоможе протиснутися крізь щільний стрій супротивників. Не по головах же, він йшов?

#g1: Утім, можна було казати й так. Рааль, використовуючи вміння «подвійний стрибок», котре дає змогу швидко переміщатися на короткі дистанції, рухався кронами дерев, поверх оточивших лабіринт шаргів.

#g1: Новини малий приніс невтішні. До нас спішно наближалася банда своргів, яка, за найскромнішими підрахунками, налічувала щонайменше п’ять сотень рил. Броня в них була не гірша за обладунки аймаларців, і багато елементів мали матове чорне, помаранчеве або червоне забарвлення, що свідчило про інкрустацію її малими кристалами посилення.

#g1: Варлакс було взяв під сумнів твердження хлопця про якість екіпіровки банди. На відміну від шаргів, сворги, хоч і носили досить непогані металеві обладунки, які добували з лісових монгрів, але щоб вони ще й були інкрустовані кристалами посилення

#g6: це велика рідкість.

#g1: Ось тільки на доказ своїх слів хлопець продемонстрував два невеликих одноручних меча, у руків’ях яких було вставлено по одному малому червоному кристалу, що збільшують силу на шість відсотків.

#g1: Дангор не втримався і по-свійськи потріпав хлопця по голові:

#g6: Ну, Рааль, ну проноза, навіть натовп своргів не здатен убезпечити себе від твоїх чіпких рученят.

#g3: Рааль, ну скільки разів тобі казати, що крадіжка до добра не доводить,

#g6: показово грізно прогарчав Ведмідь, відіграючи роль злого поліцейського, і хотів було схопити малого за вухо, коли Рааль, ледь помітним рухом, ухилився від його лапи та, блискавично відступив за спину Алії, звідки повчально так заявив:

#g6: Таки, ці руки, у житті, нічого не крали принаймні ніхто цього не бачив, а як кажуть у мене на батьківщині, не спійманий не злодій. Ну, а якщо без жартів, то це трофеї з убитого сворга. Ці тварюки настільки впевнилися у своїй безкарності за межами гір, що пруться, немов знать на королівському полюванні, де всю брудну роботу за них роблять єгері.

#g1: Почувши знайоме з дитинства приказку «не спійманий, не злодій», яку любив повторювати Сиплий, коли обговорював справи з підконтрольними йому квартирними злодіями, я ледь не поперхнувся. Невже Рааль теж виходець із мого світу? Чи це заслуга нашого диво-перекладача, який здатний відокремити суть сказаного, а потім, ґрунтуючись на цих знаннях, підібрати й озвучити в моїй голові тотожну за змістом приказку?

#g1: Ведмідь хотів заперечити твердження хлопця і вже було почав щось казати, але наштовхнувся на гнівний погляд маґеси, що змусив його заткнутися на півслові. Б’юся об заклад, здоровань зараз невимовно радий, що закрите забрало шолома, повністю приховує його червоне від збентеження обличчя.

#g4: Спасибі, Алія,

#g5: подякував дівчині Леворд, у голові якого, остаточно склався пазл наших майбутніх дій.

#g5: Ситуація неприємна, але не безвихідна.

#g1: У п’ятнадцяти сотнях кроків на схід є підземелля III класу. Це там, де ми добули іменний нагрудник для Мірга. Тільки нас цікавить не саме підземелля, а западина, на дні якої воно знаходиться. Спуск там відносно пологий, тож ми запросто зможемо його перетнути, закріпитися на протилежному боці та підготувати шаргам сюрприз.

#g1: Висуваємося нашим загоном, до того ж із нами піде Луара, десяток бійців Фелмора і п’ять відставних ветеранів, усі вони володіють навичками, що б’ють по площі. Для посилення їхніх здібностей беремо із собою Дарета й половину його людей, а також Тозгальда з його хлопцями, вони будуть нашими провідниками.

#g5: Алія, що в тебе із запасом ефіру?

#g4: Повністю витратила на створення «кам’яного лісу», відновлюватися самостійно буду до вечора, але можу для поповнення ефіру використати кулю базиліксу.

#g5: Чудово,

#g5: відповів Леворд.

#g5: Коли опинимося на потрібній позиції, одразу прийми синій базилікс і малюй руни посилення для заклинання «стовп блискавок», свинорилі будуть дертися на гору щільним натовпом, тож заклинання, максимально відпрацює по них.

#g1: Решта аймаларців розіб’ється на групи по два десятки та відтягне на себе увагу своргів, виграючи нам час на підготовку, а потім, як я вже говорив, заманить їх у провалля. Толганів, нав’ючених залишками броні, доведеться кинути тут, будемо сподіватися, що свинорили ув’яжуться за нами й не зачеплять тварин. Принаймні, тягнути їх із собою це чисте самогубство, як для них, так і для погоничів.

#g1: Усі слухняно закивали, погоджуючись із планом, а ось для мене залишилося незрозумілим одне «малесеньке запитаннячко»

#g5: як ми виберемося зі створеного нами лабіринту, коли шарги обступили його щільним кільцем? Та ще й за умови, коли прориватися будемо малими групами.

#g1: Розумію, що я тут не великий геній і навряд чи Леворд із Фелмором випустили таку важливу деталь із поля зору, але якось дивно, що нікого з моїх друзів не хвилює це питання, невже вони настільки йому довіряють, що готові сліпо йти у вогонь? Ну то я, не вони.

#g3: Леворде, а як ми звідси виберемося, коли шарги повністю оточили нас?

#g3: Юначе, допитливий розум набагато гідніший за надуту пиху.

#g1: Він, що вирішив мене так похвалити?

#g5: Шаргами керує гнорл, ці тварюки розумні і, на відміну від своргів, не стануть розкидатися доступними ресурсами даремно, тим паче, що ці самі ресурси завжди можна використати для прикриття свого відступу.

#g1: Гнорл, чудово знає, що для своргів

#g5: шарги, лише сміття, і, якщо гнорл не відведе їх із лінії атаки, сворги кинуться в бій прямо крізь ряди шаргів і аби прискорити процес, щей приголублять їх масовими навичками.

#g1: Мені одразу пригадалося, як Рааль розповідав, що під час недавнього штурму долини, сворги лізли сходами, скидаючи шаргів, які не встигли прибратися з їхнього шляху.

#g5: А він не боїться, що ми скористаємося цим затишшям, аби утекти?

#g5: Навіщо нам кудись тікати й залишати місце, де ми можемо цілком успішно оборонятися? Он скільки шаргів поклали, при цьому втративши не більше трьох десятків людей. Гнорл знає, що доки він нас атакує, ми сидітимемо тут і зніматимемо непогані жнива. До того ж він і раніше давав команду на відхід, але ми не скористалися цим. Тоді чому раптом зважимося на прорив зараз? Йому ж невідомо, що наближення своргів для нас уже не секрет.

#g1: Але досить розмов, повертайтеся на свої місця і чекайте, як тільки пролунає сигнальний ріг і шарги почнуть відступати, ми висуваємося. Прориватися будемо назустріч своргам. Йдемо щільним строєм, у центрі наша група, у бій нікому не вступати, основне завдання: вийти з оточення і якнайшвидше дістатися до провалу.

#g1: Довго чекати звуків сигнального рогу нам не довелося, щоправда, час, що залишився, видався дуже спекотним. Фелмор вирішив зберегти залишки стріл, і лучники вицілювали, тільки метальників дротиків, тож решта шаргів спокійно долали валуни.

#g1: Я був дуже радий, що Ведмідь перестав носитися по всьому периметру й залишився допомагати мені. Удвох ми досить швидко вправлялися з тварюками.

#g1: Нарешті, за стінами лабіринту пролунав сигнал рогу й шарги відступили, а ми приготувалися до забігу.

#g1: Імпровізовану фортецю покидали відразу через три проходи, розташовані з того боку, звідки наближались сворги. Магеса, використовуючи залишки ефіру, прибрала зайві валуни, тим самим, позбавляючи нас необхідності петляти в кам’яному лабіринті.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Наше військо було розбите на вісім загонів, і першій трійці вдалося пройти крізь шаргський коридор настільки швидко, що свинорилі, навіть не зрозуміли, що відбувається. А потім, воїни різко розвернулися і вдарили шаргам у спину, переключаючи їх увагу на себе. Ведучи безперервний вогонь по противнику, аймаларці почали відступати далі в ліс, відводячи частину шаргів за собою. Це дало змогу іншим групам вийти з оточення, не зустрівши серйозного заслону.

#g1: Наш загін йшов у другій хвилі, але мені все одно здавалося, що лютий вереск тварюк доноситься із-за кожного куща. То зліва, то справа виринали невеликі групи шаргів, але одразу гинули, бувши нездатними нав’язати бій.

#g1: Легка прогулянка тривала недовго й ось перед нами почала тріскатися і розступатися земля, Леворд одразу ж скомандував:

#g7: За мною! І ми понеслися на схід, рухаючись паралельно тієї невідомої сили, що рвала землю за крок від нас.

#g1: Одночасно з-за дерев у нас полетіли згустки кислоти та вогняні кулі. Один із таких привітів розірвався практично біля моїх ніг, окропивши тіло вогнем, але я, заплющивши очі та прикривши забрало руками, продовжив бігти. З бурхливого полум’я вибрався досить швидко, але навіть цього часу вистачило з лишком, аби відчути себе качкою, що запікається в духовці.

#g1: На щастя, моє тіло було захищене щільним піддоспішником, а от обличчя

#g3: з кожним ударом серця я дедалі виразніше відчував свербіння шкіри на ньому.

#g1: Це було, хоча й неприємно, але далеко не смертельно, тож я вирішив не використовувати кулю для такого незначного каліцтва, потерплю, ще знадобиться.

#g1: У воїна, що біг у декількох кроках попереду вдарила блискавка, щоправда, завдяки щиту віддзеркалення, вона не заподіяла йому ніякої шкоди, а от вогняна куля, котра прилетіла навздогін, уже розбила щит на друзки та облила бідолаху вогнем. Тіло людини запалало, ніби на ньому, замість металевого обладунку, було вдягнуто просочений бензином одяг.

#g1: Воїн усе ж не втратив самоконтролю, миттєво впав на землю і почав кататися по ній, намагаючись збити полум’я. Моїм очам постала страшна, але при цьому невимовно красива картина. Туман злився з полум’ям, немов дві міфічні істоти, що борються за тіло людини. Можливо, якби хтось у деталях відобразив на полотні побачене, то світ став би багатшим ще на один шедевр.

#g1: З жахом розумію, що на  місці воїна могла опинитися Луара. На щастя, дівчина біжить попереду, її прикривають одразу двоє воїнів Фєлмора, що тримають над нею щити віддзеркалення. До того ж Дангор із Варлаксом рухаються поруч для підстраховки, тож поки що за неї переживати не варто.

#g1: Муки совісті несподівано змушують мене зупинитися і я вже починаю розвертатися, аби повернутися до воїна охопленого полум'ям й допомогти, але мене за руку хапає Ведмідь і, грізно гарчачи, починає тягнути за собою:

#g7: Ти йому все одно не допоможеш. Тут потрібна щільна тканина, аби накрити тіло! Її не має та й не можна цього робити, сворги в нас на хвості, зупинишся і будеш наступною мішенню. А в тебе, навіть щита віддзеркалення немає, хоча не дуже він йому й допоміг, мабуть, розрядився. У цю саму мить поряд із нами розірвалось ще декілька вогняних куль.

#g5: Ти маєш рацію,

#g3: погоджуюся з доводом здорованя, разом із цим помічаючи, як у голову, надривно волаючого аймаларця, летить стріла. Вона з легкістю прошиває метал шолома й позбавляє бідолаху страждань.

#g1: У цю ж мить, звідкись збоку, виринає Фелмор зі своїм загоном, й ось уже в наших переслідувачів летять смертоносні гостинці. За ним вибігають ще два загони й увага своргів миттєво перемикається на них.

#g1: Ми продовжуємо бігти щосили, не зменшуючи темп і не обертаючись назад, туди, де зараз розігрується чергова кривава драма. Звідусіль доноситься брязкіт сталі, какофонія звуків, що супроводжують смертоносні навички та крики людей, які переплітаються зі свинячим вереском.

#g1: Раптово, шум битви стихає, але лиш затим, аби розростися зі ще більшою силою, тільки вже в іншому місці.

#g1: І все ж ми неухильно віддалялися від битви, що кипіла навколо нас. І незабаром, єдиними, що турбувало й порушувало заспокійливу тишу лісу, були ми самі.

#g1: Бігли на межі можливостей, втома просто валила з ніг, але наш маленький загін не зупинявся і не збавляв темп, чудово розуміючи просту істину, що більше часу в нас буде на підготовку, то більше шансів зламати хребет армії свиноподібних тварюк.

#g1: Зараз від нас залежало життя не тільки бійців Фелмора, а й майбутнє всіх жителів Північної долини. Якщо ми програємо цей бій, то залишкам гарнізону нічого буде протиставити лавині свинорилих.

#g1: Саме тому ми невимовно зраділи, коли побачили прірву на своєму шляху

#g1: Западина, воістину була величезною. Завширшки, вона сягала щонайменше півтора кілометра, а про довжину, навіть говорити складно, адже прірва тягнулась у сторони, наскільки вистачало очей. Спускатися було трохи моторошно, варто оступитися і будеш стрімголов котитися до самого низу.

#g1: Якщо на початку спуску ще росли куці дерева, то далі схил був вкритий, лише травою і невисоким чагарником, до того ж що нижче ми спускалися, то менше зелені в нас було під ногами. Добре, хоч всюдисущий туман зник.

#g1: Дно западини являло собою рівну площину, без жодного кущика рослинності й було повністю поцятковане безліччю пересічних тріщин, які сягали углиб на відстань витягнутої руки.

#g5: Усім стояти!

#g5: закричав Леворд.

#g5: Перш ніж переберемося на той бік, нам доведеться зіткнутися з одним дуже неприємним монгром. Його на себе візьме мій загін.

#g7: Дарете, ти зі своїми бійцями весь час маєш перебувати поруч, нам знадобляться ваші посилення. Але в бій втручатися не здумайте, зайві жертви зараз ні до чого.

#g4: Тозгальд, береш під командування решту бійців і ні кроку від краю, а краще підніміться трішки назад угору, щоб вас випадково не зачепило. Алія, далі командуєш ти.

#g1: Обличчя дівчини спалахнуло азартом від передчуття майбутньої битви й вона одразу ж почала роздавати команди:

#g8: Ведмідь, Варлакс, висуваєтеся вперед і готуєтеся взяти на себе основний удар. Ваше головне завдання

#g8: утримувати на собі увагу монгра й не дати йому переключитися на інших. Дангор, «бутон життя» на твій розсуд «благодать рук» притримай для Ведмедя і Варлакса.

#g1: Я, Мірг і Рааль займаємося знищенням монгра.

#g1: Тан, просто спробуй не померти, а ще краще

#g7: не лізь. Утім, я не твоя матуся й обмежувати тебе не стану, але врахуй, якщо підставишся і по-дурному здохнеш, краще одразу вигадуй собі покарання, а то моє тобі, ой, як не сподобається.

#g1: Луара, сонечко, не зіграєш для нас що-небудь завзяте, аби підняти характеристики й бойовий дух. Дякую, люба. Гаразд хлопці, час починати, висуваємося вперед, але не забуваємо дивитися собі під ноги, аби, як минулого разу, не здохнути через батоги, що полізли зі щілин у землі.

#g1: Ми почали обережно йти вперед. А я, ще й із пересторогою поглядаючи на глибокі тріщини внизу, у будь-яку секунду очікуючи появи звідти чужорідних тіл.

#g1: Минуло всього кілька ударів серця, як земля під нашими ногами почала тремтіти, а потім, на відстані сотні кроків попереду з’явився невеличкий пагорб, який одразу ж почав збільшуватися. Досягнувши висоти п’ятиповерхового будинку, він із неприємним тріском вибухнув, розкидаючи в різні боки грудки засохлої землі.

#g1: Коли пил осів, я побачив попереду звивисту, шестиголову потвору. Хоча головами це можна було назвати тільки умовно. З-під землі стирчало шість масивних щупалець, усіяних гострими двадцяти сантиметровими шипами. Щупальця закінчувалися здоровезними пащами з низкою дрібних, але гострих зубців, які більше нагадують наждак. Щупальця не мали постійної форми й перебували в невпинному русі. Вони то ставали тонкими, витягуючись у довжину, то навпаки, робилися короткими й товстими. Скільки я не вдивлявся, очей ніде видно не було, втім, як і тулуба або інших частин тіла, тільки щупальця, що звивалися на всі боки.

#g1: Ми сповільнили крок і почали обережно підходити до противника, ховаючись за спинами Ведмедя і Варлакса. Проте відстань, яка розділяла нас із тварюкою все ще залишалася доволі великою і навіть, якби щупальця її були втричі довшими, вони все одно б до нас не дістали.

#g1: Я подумки поскаржився на зайву обережність моїх товаришів. У нашому становищі, навпаки, потрібно прискорюватися, адже ми не знаємо, коли тут з’являться сворги. Але робити нічого, самому лізти вперед і із шашкою наголо мчати на противника, якось не хотілося. А чіплятися до Алії зі своїми порадами це, у кращому разі, наразитися на чергову грубість, тож я вирішив витратити час із користю і потренуватися в спостереженні за тварюкою.

#g1: Спробую відсторонено поглянути на цього монгра, може вдасться побачити додаткову інформацію про нього. Концентрую всю свою увагу на супротивнику, відкинувши  сторонні думки. Декілька ударів серця нічого не відбувається, потім, у моєму мозку з’являється проєкція.

#g1: Нодіус: древній хробак, вічний страж малого тунелю сили. Клас

#g6: рідкісний, ранг

#g6: 12. Особлива здатність: «підземні пута» й «більший за рахунок меншого»

#g4: Рааль,

#g6: спробував покликати я хлопця, справедливо розсудивши, що ні Алію, ні Ведмедя, зараз краще не відволікати, а він якраз іде поруч зі мною. Але Рааль, замість відповіді, миттєво розчиняється в повітрі, з’являючись за десять кроків від мене.

#g1: Розуміючи, що тут коїться щось недобре і мені теж краще забиратися звідси, активую «прокол буття», але нічого не відбувається, я так і залишаюся на місці. «Твою наліво, що за фігня»,

#g6: побіжний погляд під ноги одразу дає відповідь.

#g1: Я знову показав себе кретином, виконавши наказ Алії з точністю до навпаки, роздивлявся монгра, замість того, аби слідкувати за ситуацією навкруги й ось результат

#g8: мої ноги до колін обплетені величезною кількістю тонких чорних мотузок, що з’явились із тріщин у землі.

#g1: Удар кігтем, потім ще один, третій, четвертий, але марно, мені не вдається розрубати й десятої частини мотузок, що обплели ноги.

#g1: У цей же момент, краєм ока помічаю, як стрімко починає рости тінь наді мною. Підіймаю голову й не вірю своїм очам. Практично всі щупальця монгра сховалися в його тілі, нагадуючи ледь помітні, безформні відростки. Усі, за винятком одного, яке, звиваючись і розтягуючись, наче спіраль, зараз летіло в мій бік, широко роззявивши пащу. Я почав з подвоєним завзяттям лупити по чорнім мотузкам.

#g1: Тінь накриває мене з головою і я відчуваю смердючий запах, який лине із пащі хробака. Схоже, опинитися в роті цієї істоти ще те задоволення, котре окрім болю, загрожує блювотними спазмами.

#g1: І про що я тільки думаю в момент смертельної небезпеки? Проте, усе, що мені зараз залишається, це підняти руки над головою і схрестивши, випустити кігті. Може тоді, ця тварюка, хоч подавиться мною. Ось її паща на відстані витягнутої руки і я виразно бачу, як вібрують безліч дрібних зубів.

#g1: Дивитися на те, як зараз мене розіпне розсип дрібних голок, виявляється, вище моїх сил. Запізно мені будувати кар’єру йога. Заплющую очі: удар серця, другий… чую гул від потужного удару, скрегіт металу й натужне сопіння Ведмедя.

#g1: На моє плече опускається рука, а над вухом лунає злий окрик Варлакса:

#g3: Розплющ очі, пташенятко, і тягни щосили ногу на себе, якщо не бажаєш стати калікою.

#g1: Ледве встигаю її підняти, як масивна сокира зі свистом розсікає повітря, проходячи, лише в сантиметрі від підошви сталевих черевиків, підіймаю другу, удар - вільний. Роблю кілька кроків назад і зчищаю із себе залишки чорних мотузок у той час, як монгр несамовито  реве розлючений тим, що в нього забрали законну здобич.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Одразу ж до щупальця підлітають Алія з Міргом і починають шматувати тварюку, до того ж ще й Рааль матеріалізується зверху, полосуючи її своїми гострими кинджалами. Швидкість ударів малого така, що в цей момент він нагадує голку швейної машинки.

#g1: Різкий окрик Алії

#g3: і вони миттєво відступають, а щупальце повертається назад до свого тіла. І знову ми спостерігаємо шість голів на пропорційно витягнутих щупальцях, які, щоправда, тепер помітно кровоточать. Всі кидаються вперед.

#g3: Тан, чого стоїш? Давай за нами!

#g8: чую окрик маґеси й приєднуюся до загального забігу. Попереду мчить Варлакс, тримаючи в руках чи то молоти, чи то сокири. Тут усе залежить від того, з якої сторони на них подивитися.

#g1: Його зброя мала дві робочі частини, перша це широченне лезо у формі півмісяця з гострими зубцями на ріжучій кромці, друга

#g3: розташований на місці обуха масивний шматок металу, який зовні чимось нагадує ковадло.

#g1: Таким молотом впору робити відбивну одразу з усієї туші бика.

#g1: Удар молота об молот супроводжується яскравим зеленим світінням і відразу два щупальця намагаються атакувати Варлакса. З невеликим запізненням, у гру вступає Ведмідь, б'ючи булавою о щит.

#g1: Монгр нагороджує старання здорованя вже трьома щупальцями, що з люттю атакують цей симбіоз м’язів та сталі. Утім, здоровань тримається цілком упевнено й щоразу виставляє на їхньому шляху баштовий щит, встигаючи при цьому огріти щупальця шипастою булавою у відповідь. Слідом за Ведмедем до атаки приєднуються інші члени загону.

#g1: Бій зараз вівся одразу з п’ятьма відростками, а от шостий завмер у незрозумілому очікуванні. Утім, причина такої нестандартної поведінки монгра незабаром прояснилася. Варто було мені тільки приєднатися до загальної атаки, як щупальце ожило і спробувало дістати мене чітко вивіреним ударом. Підсвідомо я очікував чогось подібного, тому, щойно щупальце розпочало свій рух, миттєво відстрибнув у сторону, пропускаючи, за кілька сантиметрів від себе, зубасту пащу.

#g8: Звалюй звідси!

#g8: лунає окрик Алії.

#g8: Легко сказати,

#g3: кидаю я й одразу роблю різкий стрибок убік, уникаючи мотузок, що знову вискочили з-під землі. Одне зі щупалець перестає атакувати Ведмедя і перемикається на мене, змушуючи для порятунку активувати «прокол буття».

#g1: Тварюка майже мене дістала. Її гострі ікла пройшлися по броні, висікаючи іскри. Я стрибнув на 70 кроків, максимально доступну на цьому рівні розвитку навички відстань, й одразу змістився перекатом убік, уникаючи її чергового удару.

#g1: Невже хробак вирішив будь-що мене дістати? Судячи з його теперішньої поведінки, виходить так, інакше, як пояснити те, що попри усі ментальні хитрощі Ведмедя з Варлаксом, щупальця монгра знову стислися, утворюючи один мега-відросток, який зараз ганяв мене по западині, змушуючи пригадати уроки вчителя рукопашного бою, такі як перекиди  у стрибку та екстремальне приземлення.

#g1: Алія, миттєво зорієнтувавшись, наказує атакувати гігантське щупальце. Ця гадина, геть забула про інших і тепер цілеспрямовано ганяла мене. Не знаю, скільки я встиг набити шишок і саден, перш, ніж монгр був повалений. Думаю, на мені живого місця не залишилося. Тіло нещадно боліло, немов по ньому пройшлося стадо мамонтів.

#g3: І де цей Дангор зі своїми хваленими навичками зцілення,

#g3: подумки нарікав я, шкутильгаючи до своїх друзів.

#g3: Тан, ну що з тобою не так?

#g4: горісно промовила Алія.

#g3: Нехай, на початку бою ти поводився, як ідіот, дозволив накинути на себе пута й тому тварюка атакувала тебе. Але чому вона не відчепилася від тебе, коли Ведмідь із Варлаксом застосували на ній свої  ментальні навички? Так не повинно бути.

#g1: Дівчина ненадовго задумалася, а потім на її обличчі відобразилося розуміння того, що сталося.

#g8: Тан, у тебе є ідеї?

#g8: лукаво запитала вона.

#g8: Ага, з якої кишені дістати,

#g3: відповідаю сарказмом, на автоматі намагаючись терти забиті місця.

#g4: Шкода, мені здавалося, ти більш кмітливий.

#g1: Готову зірватися з моїх губ гнівну одповідь, перебиває завзятий бас здорованя.

#g3: Молоток!

#g8: й одразу в спину прилітає дружнє поплескування, котре змушує зробити кілька кроків уперед, аби не втратити рівновагу. Болісно морщуся.

#g8: Ведмідь, скотина! Я ж тіла свого не відчуваю, а тут ще ти зі своїми лапищами.

#g8: Нічого,

#g8: сміючись, замість здорованя відповідає Дангор.

#g8: Ще пару хвилин і будеш, як новенький, «бутон життя» справляється з такими халепами на раз. А взагалі нам пощастило, що уся увага монгра була зосереджена на тобі. Що довше щупальце, то вразливіша ця тварюка і слабша її регенерація. Сьогодні ми з нею впорались за вдвічі менший час.

#g3: Те, що він залишився живий, чистої води везіння,

#g8: безцеремонно обриває Дангора Варлакс.

#g5: Кого Леворд узагалі призвав? Він ані краплі не схожий на воїна,

#g3: і зло сплюнув на землю, молочний брат Чингісхана  разом із Раалем та Міргом пішов перевіряти трофеї, котрі дісталися від знищеного монгра.

#g5: Чого це він?

#g5: здивовано дивлюся на інших.

#g5: Не звертай увагу,

#g5: безтурботно відмахується Дангор. Він завжди такий щодо новачків.

#g5: Та я бачу, що у вас не заведено хлібом-сіллю зустрічати.

#g5: Звісно, бо ми тебе зустріли вином, м’ясом і танцями,

#g3: басовито зареготав Ведмідь.

#g5: От би зараз перехопити чогось смачного й бажано із м’ясної комори Барлока.

#g1: Я не став розвивати запропоновану здорованем тему, адже самому  їсти хотілося так, що у животі свербіло,  а, як відомо, під час голоду, думати про їжу, то остання справа. Тим паче нас нагнав Леворд з аймаларцями та й здобувачі трофеїв вже йшли назад.

#g1: Втім нічого особливо цінного вони з собою не принесли. Варлакс тягнув у руках шолом із гребенем та нехитрим різьбленням по центру, а також два малих кристали посилення синього кольору, які Алія одразу ж конфіскувала.

#g1: Втім, за словами Рааля, на більше вони й не розраховували. Переможений монгр був вартовим підземелля і битва з ним давала змогу оцінити силу тварюк, що чекали внизу.

#g1: Відразу, після перемоги над вартовим, частина землі зникла й утворилася діра, яка мала форму ідеального кола. По її периметру були розташовані сходи,  що круто уходили вниз, обіцяючи майбутнім шукачам досить екстремальний спуск. А ще на землі з’явилося кілька рун. Ведмідь побачивши, що я із цікавістю розглядаю письмена, пояснив:

#g3: Тут зазначено, що це підземелля третього класу, і монгри, які знаходяться всередині, мають 11–14 ранг. Але ти, давай, крокуй уперед, нема чого зупинятися і затримувати всіх, можливо, на зворотному шляху ми ще зазирнемо сюди, треба тобі буде здобути куди пристойнішу броню,

#g3: і здоровань гордо вдарив себе кулаком у груди.

#g1: Я із сумнівом подивився на товариша. При погляді на нього виникало відчуття, ніби класичний готичний обладунок потрапив до рук школоти, яка взяла й натикала туди шипів

#g3: для більшої крутості, а потім ще й безглуздо розфарбувала, піддавшись впливу своєї буйної фантазії.

#g1: Підніматися вгору було ще страшніше, ніж спускатися. Протилежний схил виявився значно крутішим, до того ж був рясно усіяний хитким камінням, глибокими тріщинами та сколами. Увесь підйом я уявляв собі, як в один злощасний момент земля не витримає нашої ваги та почне сунутися, ховаючи під собою тіла невдалих підкорювачів. Але, нарешті, ми досягли вершини і я зміг із полегшенням видихнути, якби ще не цей всюдисущий туман. Я вже починаю потихеньку його ненавидіти, цікаво, як Алія збирається креслити свої візерунки, адже під ним нічого не видно?

#g1: Краще б я про це не думав, оскільки одразу ж дівчина відправила мене в сторону густих чагарників ламати гілки й робити з них півметрові кілочки. Туди ж вирушив і Ведмідь, приданий у допомогу на правах таємного залицяльника. Хоча щодо таємного я б посперечався, напевно, тільки одному Ведмедю все ще здається, що ніхто не здогадується про його почуття. Якщо я, за неповний тиждень, проведений у цьому світі, усе зрозумів, то що казати про інших. Зізнався б їй, а то поводиться, немов прищавий школяр.

#g1: Хоча магеса

#g3: ще та прошена Галя. Дівчата з нашого району пачками б вішалися на такого хлопця, як Ведмідь і готові були на все, аби тільки привернути його увагу, а вона поводиться, наче їй зовсім байдуже. Ходи зрозумій, що їм дівчатам потрібно?

#g1: Настругавши зо два десятки кілочків, ми повернулися до маґеси, яка одразу почала їх встромляти в землю, роблячи щось на зразок контурів майбутнього малюнка. Потім дівчина витягла з-під кольчуги невелику, але щільно набиту торбинку і, запустивши в неї руку, набрала жменю чорного порошку та почала сипати його на землю, з’єднуючи прутики лініями.

#g1: Коли Алія закінчила, торбинка була майже порожня. От тільки дівчина порахувала, що цього недостатньо й вивернула її назовні, висипаючи в підставлену долоню залишки порошку та додатково розсипала в місцях, де, як їй здавалося, лінія могла вийти надмірно тонкою. Потім дістала вибиті з Нодіуса сині кристали, стиснула їх, трішки почекала, напруживши руки, і розкрила долоні. У руці замість кристалів лежав чорний порошок, який дівчина також пустила на завершення руни.

#g1: Кілочки виймати не стали, вони були потрібні для того, аби маґесса, не руйнуючи контурів малюнка, змогла встати в центр руни.

#g1: Воїни Фелмора також не сиділи без діла, магія магією, а стандартні військові хитрощі ніхто не скасовував. Під проводом Тозгальда аймаларці забралися подалі в ліс, аби не заважати Алії, і почали валити дерева. Стовбури зчищали від гілок, рубали на частини й потім тягли до урвища, де складували на самому краю. До них приєдналися Дангор і Варлакс.

#g1: Допомога нашого Чінгісхана виявилася неоціненною. Під натиском його потужних молото-сокир стовбури дерев, в один удар, валились на землю.

#g1: Закінчивши з рунами, вирішив викроїти хвилинку аби поговорити з Луарою. Я хотів переконатися, що з дівчиною, справді, все гаразд. Ні, фізично вона була абсолютно здоровою, а от морально? Особисто мене, напруженість сьогоднішнього дня виснажила вщент.

#g1: Недавні пригоди в підземеллі й на ристалищі тепер виглядали дитячими забавками, адже якими б кривавими та жорстокими  не були ті поєдинки, то була драма одного «героя», а сьогодні, я став свідком смерті багатьох щирих та відважних людей.

#g1: Якби я був сильнішим! Ні, не так

#g3: якби наш загін був сильнішим

#g4: ці люди б залишилися живі. У нас є другий шанс, а от у хлопців Фелмора

#g4: ні. Тепер я починаю розуміти маніакальне бажання Алії та інших лізти в найнебезпечніші місця і ризикувати собою, прикриваючи жителів долини.

#g1: Ось тільки на чому ґрунтується цей порив

#g7: на щирій любові до свого ближнього, чи боязні прожити решту життя під постійним гнітом почуття  провини «міг, але не зробив»?

#g1: Що, якби охоплений полум'ям воїн, насправді, виявився не безвісним для мене аймоларцем, а Луарою? Дівчиною, яка зуміла зачепити в моїй душі невідомі струни та всього за кілька днів стати найдорожчою людиною.

#g1: Чи наважився б  їй допомогти? На що, насправді, пішов заради неї і як би жив далі, не зумій її врятувати?

#g1: Але найстрашніше в цьому питанні те, що я не можу дати собі правдивої відповіді, адже в мене є моє хвалене безсмертя. А якби його не було ? Чи вистачило б мужності, дивлячись своргам у вічі продовжувати тягнути майже бездиханне тіло дівчини, чи кинув її напризволяще, скориставшись рятівною відмовкою, почутою від Ведмедя,

#g7: рятуй себе, їй уже не допомогти?

#g1: З кожним ударом серця мої думки ставали дедалі похмурішими. За відчуттями, мій стан перебував у межах, десь між вичавленим лимоном та молодим хірургом, який припустився фатальної для пацієнта помилки й щойно це усвідомив. Адреналін поступово виходив із крові й хотілося вити від пережитого божевілля.

#g1: Муки совісті вже почала притупляти апатія, коли, нарешті, я побачив Луару. Дівчина самотньо стояла біля розлогого дерева на краю обриву й напружено вдивлялася в бік лісу.

#g1: І куди тільки поділися всі ті проблеми та переживання? На душі  було так, наче посеред сірої та похмурої сльоти, притаманної пізній осені, коли за вікном уже опало жовте листя і все, що ти бачиш

#g7: одна суцільна багнюка та голі дерева, на твоїх очах зацвіли яблуні й гілки вкрилися зеленим листям, нагадуючі всім, що прийдешня зима це не кінець життя, а лише коротка пауза перед початком чогось нового.

#g1: Після таких ось внутрішніх змін від моєї нудьги не залишилося й сліду. Проте були в цьому і свої мінуси. У мене ніяк не виходило натягнути маску суворого і впевненого в собі чоловіка, грози бандитського світу дев’яностих, опори і великодушного захисника всіх знедолених, великого підкорювача нових світів і просто доблесного воїна.

#g1: Зараз до Луари підходив усміхнений придурок, який ще зовсім недавно мав нахабство дорікати в схожому ідіотизмі Ведмедю. Сам я чим кращий? Стою ось перед дівчиною, дивлюся на неї і посміхаюся, а вона вже хвилину, як зі мною про щось говорить, а я тільки киваю головою, наче бовдур.

#g7: Фелмор, переживати, наші, довго, ні, страх,

#g7: насилу розумію слова, що вимовляє Луара.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Вочевидь, дівчина хвилюється за аймаларців, що залишилися прикривати наш відхід, і з надією вдивляється на ту сторону, сподіваючись побачити, як виринуть з-за дерев і почнуть спускатися схилом, очолювані дядьком та іншими командирами, групи воїнів.

#g1: М’ясорубка, з якої ми вибралися, не залишала ілюзій, що ця авантюра обійдеться без жертв. На війні так не буває. Єдине, на що Луарі зараз варто було сподіватися, так це на те, що кістлява не зачепить її дядька й дасть змогу тому зберегти якомога більшу кількість людей.

#g7: Фелмор, впоратися, сильні воїни, вижити, перемогти, добре,

#g7: повільно, ще й із жахливим акцентом, вимовляю вивчені за такий короткий період слова.

#g7: Знаю,

#g7: киває дівчина, міцно стискаючи мої сталеві рукавички своїми тендітними пальчиками.

#g1: Луара продовжує говорити, але я розумію зі сказаного, лише кілька слів.

#g7: Поруч, тепло, добре, спокій.

#g1: Це вона про мене, чи про щось більш глобальне? От би зараз посадити її в машину, а краще на двоколісного жеребця породи Ямаха, та помчати за обрій, під мелодію "Aerosmith".

#g7: "Вітер колихає твоє волосся, а ти повільно додаєш у швидкості та відчуваєш, як із кожним ударом серця міцнішають обійми ніжних дівочих рук і тіло все сильніше притискається до тебе".

#g1: До речі, чого це я, як бовдур стою весь в обладунках. Якщо ми вже еволюціонували до того, аби як першокласники триматися за ручки, треба цим користуватися. Вивільняю долоні й подумки уявляю, як рукавички перетворюються на два охайних персні із зображенням медоїда.

#g1: Дівчина із цікавістю спостерігає за тим, що відбувається. Ці каблучки вона вже не раз бачила, я їх ніколи не знімаю, а от те, що вони є частиною моєї броні, не знала, тоді, в ніч нашого першого знайомства, все сталося дуже швидко. Взагалі, іменна броня чи зброя, серед воїнів Північної долини, велика рідкість, повних комплектів я не бачив ні в кого, крім старійшини. Хоча Луара зараз живе в столиці, там подібне не повинне бути рідкістю.

#g7: Молодець, цікаво, новачок, рідко.

#g1: Добре, що ми не в Іспанії і мені не потрібно співати серенади. А то з моїм знанням місцевої мови, наші стосунки, навіть не почалися б.

#g1: Дідько, знову якась маячня в голову лізе. Ведмідь, ти погано на мене впливаєш. У мене з дівчатами завжди було без проблем: язик підвішений; лібідо зашкалює; мотоцикл, та сама Ямаха, є, точніше був; та і грошенята Сиплий платив вчасно. Може, за час студентства, вправність розгубив? Тоді за змаганнями та навчанням, якось було не до них.

#g1: Луара знову перехоплює мої долоні, а я вкотре милуюся її ніжними пальцями. Ми продовжуємо стояти на краю урвища, наче двоє закоханих, що звернули після вечірнього променаду на оглядовий майданчик, аби насолодитися чарівним заходом сонця, і не помічають навколо себе натовпу.

#g1: Я внутрішньо вловлюю невидимий звязок між нами й розумію, що дівчина готова до чогось більшого. Нав’язливі думки про інтим відкидаю одразу, місце й час явно не сприяють подібному. Ще трохи повагавшись, вирішую залишити на потім і мрії про соковиті, наче стигла черешня, пухкі дівочі губи, адже я досі не спромігся дізнатися про місцеві звичаї та не хочу зганьбити Луару, влаштовуючи любовні ігрища у всіх на очах. Принаймні, поки що парочки, які відкрито б цілувалися, мною помічені не були.

#g1: На мить, мені, навіть здалося, що дівчину злегка засмутила моя нерішучість. Але виправитися я не встиг, оскільки Луара різко обернулась і напружено прошепотіла:

#g7: Біжать, наші, дядку, не бачу.

#g1: Дівчина завмерла, стиснувши кулачки, і пильно спостерігала за бійцями, що бігли по схилу. З такої відстані складно розгледіти обличчя, але яскраву броню Фелмора, не помітити було не можна. Точніше її, якраз, ніде видно й не було.

#g1: На обличчі чарівниці відобразилася тривога і страх. Непомітно для себе, Луара прикусила нижню губу, і тонка цівка крові повільно потекла по підборіддю, але вона й не подумала її витирати, продовжуючи напружено вдивлятися.

#g1: Тим часом все нові аймаларці поспіхом зістрибували зі схилу вниз, віялом розходячись у сторони, аби не заважати один одному. На перший погляд, у наших лавах, не так щоб сильно поменшало. Я навіть спробував порахувати воїнів, але швидко збився і залишив цю дурну затію.

#g1: Потім звернув увагу, що потік аймаларців закінчився, а маленької фігурки в помаранчевій броні, також ніде не видно. Звісно, Рааль міг спускатися під «пеленою світла», але він лишився саме для того, аби зустріти загони, що нас прикривали. А це краще робити, коли люди бачать тебе, а не лише чують голос, що доноситься невідомо звідки. Так би мовити, візуальний контакт.

#g1: Залишивши ненадовго Луару наодинці, я миттю помчав до Леворда і, почувши заповітне:

#g6: Рааль живий,

#g6: повернувся назад, привівши із собою Ведмедя, якого змусив бути перекладачем.

#g6: Луара, не переживай. Рааль піднявся нагору зустрічати аймаларців. Серед воїнів, що зараз спускаються, його немає і при цьому він точно живий, а значить, чекає на інші групи. Впевнений, Фелмор обовязково буде серед них,

#g7: басовито проревів здоровань.

#g7: Дякую, друзі, дуже сподіваюся на це. Я дозволила емоціям узяти гору та забула, навіщо я тут. Підійшовши, дівчина ніжно обійняла мене й поцілувала в щоку, а точніше метал, оскільки я так і не спромігся зняти шолом, а лише підняв невеличке забрало.

#g1: А потім Луара побігла назад, туди, де на неї чекали охоронці зі щитами віддзеркалення , а також встромлені в землю кілочки. Підбігши, дівчина швидко розставила їх в потрібному порядку й поспіхом почала з’єднувати лініями, точнісінько, як робила це Алія.

#g1: Хвилини три зберігалася тиша, потім пролунало кілька ударів і лісом пронісся тріск падаючих дерев, а вже  наступної миті на краю схилу з'явилася невелика група  аймаларці, серед яких, на свою радість, я помітив Фелмора. Поряд із ним біг Рааль. Спускаючись, воїни одразу почали розходитися віялом. Я спочатку здивувався

#g7: навіщо вони це роблять, адже аймаларців було небагато, але сворги, що з’явилися слідом, самі відповіли на моє запитання.

#g1: НАЗАД

#g1: 1

#g1: 2

#g1: 3

#g1: НАСТУПНА ЧАСТИНА

#g1: НАЗАД

#g1: 1

#g1: 2

#g1: 3

#g1: НАСТУПНА ЧАСТИНА

#g1: Фелмор зі своїми бійцями випередили свинорилих, лише на кілька десятків кроків і ті дісталися западини, майже наступаючи на п’яти втікачам. Тільки на відміну від аймаларців, які продовжували спускатися на своїх двох, сворги шкереберть покотилися по схилу, здіймаючи при цьому дикий вереск, який різко обривався, коли на шляху свинорилого ставав камінь, чи йому нещастило звернути собі шию.

#g1: Я зловтішно посміхнувся, згадавши, що Рааль і Мірг не пішли разом із нами, а залишилися внизу й почали свіжувати тушу монгра, відокремлюючи шкіру від м’яса й розрізаючи її на довгі смуги. Потім обвішавшись ними, немов новорічними гірляндами, піднялися назад.

#g1: Як правило, туша монгра, може перебувати цілою в інтервалі від двадцяти хвилин до півтори години, потім вона зникає безслідно, а на її місці, з’являється новий монгр. Але якщо її освіжувати, то все здобуте шукачем з монгра вже нікуди не зникне.

#g1: Задум моїх друзів був простий. Натягнути між деревами, розташованими на краю схилу, нарізану на ремені шкіру монгра.

#g1: Обв’язували стовбури біля самого низу, щоб розтяжки приховував туман. Потім, на рівні очей, вирізали відповідну позначку, що вказує, між якими деревами натягнуто ремінь. Коли воїни закінчили свої приготування, Мірг вернувся до нас, а Рааль пішов зустрічати аймаларців, аби заздалегідь попередити про пастки та вивести на них своргів.

#g1: Із завданням, малий впорався чудово. Зумів заздалегідь попередити аймаларців, але Фелмор вирішив вигадати своїм людям час на спуск, справедливо розсудивши, що бігти, ухиляючись від падаючих своргів, буде небезпечно. А тому, прихопивши із собою два десятки воїнів, спробував заплутати переслідувачів.

#g1: Довго водити своргів за ніс не вийшло, свинорилі швидко зрозуміли, що переслідують, лиш невелику групу людей, а тому одразу повернули назад і знову вийшли на слід основного загону.

#g1: Фелмору з бійцями довелося добряче напружитися, аби обійти своргів по дузі та встигнути до ущелини першими. Там вони знову вступили в бій, намагаючись якомога довше затримати своргів. Цей зухвалий випад коштував життя чотирьом воїнам. Проте зараз їхня смерть окупалася сторицею, уже не менше трьох десятків кабанчиків, зламаними ляльками котилися вниз, а до них приєднувалися все нові й нові жертви.

#g1: На жаль, торжество помсти тривало не довго. Несподівано, над западиною проноситься лютий рик, від якого холоне кров у жилах і сворги миттєво завмирають на місці. Зупинилися, навіть ті свинорилі, що успішно подолавши перепону, бігли вниз, ледве не дихаючи в спину Фелморовим бійцям.

#g1: Через кілька ударів серця з’явився і сам володар грізного голосу. Це був здоровенний сворг, який на дві голови перевершував своїх сорильників. В одній руці він тримав величезний, криваво-червоний  меч, що більше нагадував мачете-переросток, а в іншій, масивний бойовий молот, такого ж їдкого червоного кольору. При цьому вправлявся із ними з такою легкістю, наче вони нічого не важили. Тіло велетня було повністю закуте в броню, а на голові красувався шолом, схожий на відро, із прорізом для рожевого п’ятака, з-під якого стирчало два здоровезних ікла, оздоблених золотими кільцями зі смарагдовими кристалами по центру.

#g1: Сворг гнівним поглядом супроводив втікачів, перші з яких уже досягли дна ущелини і знову видав грізний рик, після якого в аймаларців полетіли смертоносні навички, закидуючи Фелморових бійців вогняними кулями, блискавками, кислотою та іншими гостинцями.

#g1: Ми могли, лише мовчки спостерігати, міцно стиснувши зуби в безсилій злобі. Зараз їм нічим не допомогти, можливо, в арсеналі Алії і знайшлося б якесь далекобійне заклинання, ось тільки навряд чи воно здатне завдати відчутної шкоди ворогові і прикрити відступ аймаларців.

#g1: Зате обов’язково видасть нашу присутність і противник, запідозривши недобре, не стане ломитися навпростець, а спробує обійти ущелину, або ж відступить і вдарить зовсім в іншому місці. Занадто довго панують сворги на рівнинних просторах Аймалару, тепер це вже  їх дім. А тому, нам тільки й залишалось, що мовчки сидіти й тихо ненавидіти ворога, чекаючи, коли той підійде на потрібну дистанцію.

#g1: Ось тільки робити цього, сворги, поки що не бажали й безкарно розстрілювали Фелморових бійців, для яких швидкі ноги стали єдиним порятунком. Воїнам необхідно було відійти якомога далі від схилу, тоді своргам не залишиться нічого, окрім як спуститися вниз, аби продовжити переслідування.

#g1: Обговорюючи майбутній план дій, Леворд із Фелмором припускали, що супротивник, захопившись азартом погоні, одразу кинеться вниз за втікачами, тож остерігатися обстрілу слід тільки тоді, коли аймаларці стануть дертись нагору по протилежному схилу, на додачу, Рааль вигадав хитрість із встановленням розтяжок, які мали збити самих ретивих переслідувачів та ще більше розлютити решту, аби в них і думки не було зупинитися.

#g1: Ось тільки наші стратеги недооцінили ватажка своргів, який швидко навів лад у банді й одразу ж організував грамотний обстріл відступаючих. А тепер ще й зволікав, не наважуючись спускатися вниз. На додачу «ті, що крадуться» попередили про групи своргів, направлені в обидві сторони ущелини на розвідку.

#g1: Задум, із заманюванням своргів у пастку, тріщав по швах. Їх ватажок виявився занадто обережним, аби, ось так, на дурня, пертися за втікачами.

#g1: Ситуацію врятував Рааль. Малий, бачачи, що сворги припинили переслідування і більше не збираються атакувати, вирішив їм у цьому трохи допомогти. "Пелена світла" і його помаранчева броня більше не майорить на схилі.

#g1: Деякий час нічого не відбувалося, а потім ми знову його побачили, але вже на плечах своргського ватажка й поки той, розвіював молот та піднімав руку, аби стягнути із себе нахабну комашку, Рааль, з усієї сили, рубав кинджалами по його здоровенних іклах, відсікаючи їх.

#g1: З глухим стуком впали вони вниз, ховаючись у тумані, а ліс знову здргинувся від лютого рику.

#g1: ххх

#g1: Велгуара застигли, розгублено дивлячись на свого збезчещеного ватажка, що разом втратив обидва ікла, розмір яких був, одночасно, і предметом гордості, і показником сили велгуара. У боротьбі за лідерство в зграї, вищою майстерністю було не вбити супротивника, а позбавити його, хоча б одного ікла. Це була страшна ганьба. Невдаху одразу виганяли, і якщо переможений велгуара не встигав вчасно забратися, то міг стати здобиччю нижчих, які з радістю відкривали полювання на таких ось ізгоїв.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: А тут втрата одразу двох ікол і від кого

#g6: дитинчати брюкла.

#g6: Презирливий слимак, боягуз і слабак, нікчема,

#g6: одночасно проносилося в думках трьох найбільших велгуарів, що незговорюючись кинулися на свого колишнього ватажка, сподіваючись зайняти його місце.

#g1: Гангрог не вагався, продовжуючи люто гарчати, зробив різкий випад і лезо його меча, що спалахнуло криваво-червоним сяйвом, описало віртуозний пірует, рухаючись занадто швидко, як для такої масивної зброї. Трійця самовпевнених велгуара, які безхитрісно атакували Гангрога в лоб, замертво впали на землю, бувши розітнуті навпіл велетенським мечем. Не допомогли їм їхні хвалені обладунки. Ватажок по праву вів зграю і навіть відсічені ікла не могли цього змінити.

#g1: Призвавши в другу руку молот, він, немов таран врізався в натовп найближчих сорильників, більшість із яких, навіть не встигли до кінця оголити зброю. Короткий бій і понівечені тіла лежать на землі.

#g1: Гангрог, не даючи нікому схаменутися, бурею налітає на  велґуара, що дивилися на нього зухвало, але поки не наважувалися на активні дії. Що ж, це був удар на випередження. Гангрог продовжує криваву сечу й ще три десятки бійців розстаються із життям у той час, як решта, опустивши очі, навіть не сміє поглянути на свого збесчесщеного ватажка.

#g1: Гангрог рухався на межі сил, використавши навичку «неприборкана лють», яка перетворила його на ідеального вбивцю. Ось тільки він розумів, що довго так битися не зможе, а повторна активація навички буде доступна не раніше, ніж за десять тисяч ударів серця.

#g1: Надто довго. Зараз вони його знову бояться, але скільки це триватиме: сто ударів серця, двісті? А потім весь цей натовп знову кинеться на нього, давлячи загальною масою. Не можна гаяти часу, поки його знову бояться і готові виконувати накази, потрібно направити їх на ворога.

#g1: Піднявши меч із молотом вгору, люто ревучи та потрясаючи зброєю, Гангрог зістрибнув зі схилу й понісся в атаку на жалюгідних брюклів, що тільки й можуть відсиджуватись за високими мурами, а замість чесної сили, використовують мерзотні виверти.

#g1: Ось і зараз він мчав уперед, розуміючи, що не просто так його змушують спуститися вниз. Десь там, на вершині протилежного схилу, серед заростей дерев та кущів прихована невідома загроза, але вибору в нього однаково немає, тож тільки вперед, може, хоча б перед смертю він поквитається з нікчемним брюклом, який наважився збезчестити самого Гангрога

#g7: «Першого серед велґуара західних та південних земель».

#g1: Сворги наближалися до наших позицій, ні на удар серця не замовкаючи, їх рик, сповнений люті та ненависті, заполонив ущелину, так що аж земля від нього почала тремтіти. І що ближче вони були, тим безглуздішою здавалася ідея наших командирів, а під кінець, так взагалі, я почав думати, що наш план провалився. В Алії не вийшло створити заклинання й уся ця орава, зараз накинеться на нас.

#g1: Але, нарешті, в небо вдарила блискавка й це не була тонка нитка електричного розряду, яку Алія вже демонструвала сьогодні. Теперішня її товщина була не меншою, ніж півтора кроки. Я стояв і заворожено дивився на люте буйство стихії, а стовп із кожним ударом серця ставав дедалі більшим і більшим. Шириною він уже нічим не поступався плечам Ведмедя, але все одно продовжував розростатися вшир.

#g1: На Алію було боляче дивитися, дівчина, намагаючись впоратися зі стихією, віддавала всі свої сили без залишку. ЇЇ тіло втратило примарну форму, а сама вона, ледве стояла, похитуючись від напруження, обличчя магеси вкрилося потом, а з носа, вух і губ почала текти кров. Ведмідь, стиснувши зуби, простогнав, невзмозі нічим допомогти магесі, а я зі щирим співчуттям та  цікавістю спостерігав за таїнством магії.

#g1: Пам’ятається, минулого разу, від стовпа блискавок періодично розходилися промені енергії, хаотично спрямовуючись уперед. Здається мені, що на цей раз, все навпаки. Алія намагається всіма силами утримати його цілісність і саме тому її лихоманить від перенапруги. Не допомагали, навіть чари Луари, що були направлені на збільшення запасу ефіру та швидкості його відновлення.

#g1: Нарешті, дівчина відчула, що більше не в змозі стримувати заклинання і стовп почав повільно повзти до краю схилу, поступово набираючи швидкість і залишаючи за собою  борозну на землі, а досягнувши, почав опускатися вниз.

#g1: Тим часом сворги вже піднялися на середину схилу й продовжували наполегливо дертися вгору, не звертаючи увагу на блискавку, що наближалася до них. Воістину, безстрашні тварини або ж занадто дурні, чи може, навпаки, розуміють, що вже пізно повертати назад і єдине безпечне місце тепер нагорі.

#g1: Коли стовп, опустився на сотню кроків, ми з Ведмедем подали команду й Алія розвела руки в сторони. Стовп світла розпався на десятки пучків енергії, які почали розходилися в сторони й разити своргів електричними розрядами.

#g1: Броня у свинорилих була, що треба, їх блякло-жовті щити віддзеркалення успішно протидіяли сліпучо-білим розрядам, що іскрами падали на землю. Але їхня міцність була не безмежна, усього три удари, а потім, спочатку на місці  одного сворга залишилася лежати грудка оплавленої броні, потім другого, третього. Тварюки стали гинути одна за одною.

#g1: От тільки побачити на власні очі розгром банди я не зміг. Ледве заклинання Алії почало збирати свої криваві жнива, як щонайменше два десятки своргів одночасно зникли й матеріалізувались усього за кілька кроків від Луари, яку залишилися прикривати, лише троє бійців Фелмора. Проте в цьому не було вини Фелмора чи Леворда. Здійснити настільки точне перенесення, маючи, як орієнтир звук флейти, про таке ніхто раніше не чув.

#g1: Моє серце скував льодяний холод. Скрикнувши, Луара опускається на коліна, затискаючи рукою рану на животі, а всього, лише три воїни, перебуваючи в оточенні двох десятків своргських бійців, намагаються не дати свинорилим закінчити розпочату справу. На жаль, але це були не безмозкі шарги, витратний матеріал для своїх командирів, а сворги

#g7: еліта, причому високорангові, закуті в міцну броню та озброєні гарними клинками.

#g1: Століття практики показало, що коли маг або чарівник творять свої заклинання, перебуваючи в центрі руни, то від них краще триматися подалі.

#g1: Тому біля Луари, крім невеликої охорони, і не було нікого поруч, а найближчі воїни зачаїлися не менш ніж за сто кроків. Луара, хоча і використовувала цілком мирний інструмент, але сила, що йшла від нього впливала на розум воїнів, викликаючи в них божевілля. Біля дівчини перебували тільки сильні менталісти, яких серед людей Фелмора залишилось усього троє.

#g1: На жаль, але серед них не було Леворда, наш командир разом із Міргом, Дангором і Варлаксом займалися охороною Алії. Сувора дійсність Аймалара вимагала від нас докласти всіх зусиль, аби у своргів не було й шансу перервати заклинання. Звичайним людям перебувати біля магеси також було не можна, тільки сильні маги могли перенести подібне без ризику для життя. Але, як виявилося, у членів нашого загону до такого впливу був імунітет, точніше тільки до магії Алії.

#g1: Нас же з Ведмедем залишили в резерві. І знаходились ми рівно посередині між двома центрами магічної сили. Сотня кроків не така вже й велика відстань. Дванадцять ударів серця і ми на місці, але трійця воїнів, які відчайдушно намагалися закрити собою дівчину, що лежала на землі, стільки не протримається.

#g1: Часу на подальші роздуми в мене не було, як і на те, аби пояснювати щось Ведмедю, я просто знав, що в мене все вийде.

#g1: Міцно стискаю в обіймах здорованя та активую «прокол буття», подумки направляючи нас обох у центр лютої січі.

#g1: Свідомість пронизує пекучий біль, немов кожен нерв мого багатостраждального тіла одночасно проколює десяток голок. Якби це сталося за інших обставин, я б одразу відступив, кинув спроби порушити порядок єства, але не зараз. Страх втратити Луару стискає волю в сталевий кулак.

#g1: Для стороннього учасника, яким був Ведмідь, усе, що відбувалося, тривало не більше ніж удар серця. Здоровань, навіть не встиг нічого зрозуміти, натомість я, не просто пригубив чашу страждань, здавалося, я повільними ковтками осушив увесь келих до дна, а тому в мене не могло не вийти.

#g1: У голові лунає монотонний металевий голос, що віщає про якесь там перетворення, але я не звертаю на нього увагу, адже за пів кроку від мене лежить Луара. Однією рукою дівчина затискає рану на животі, а іншою, намагається дістати кулю базилікса.

#g1: Зараз її прикривало, лише двоє аймаларців, третій лежав із розсіченою головою, а через його бездиханне тіло, уже переступав радісно гарчащий сворг, що заніс над головою сокиру, аби добити поранену дівчину. Різким випадом спрямовую кіготь у незахищене горло противника. Гостра сталь успішно проникає в щілину між кірасою та шоломом, а потужний удар кидає сворга під ноги сорильникам.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Цього часу, виявляється достатньо, аби розгублений Ведмідь встиг отямитися. Удар булавою о щит супроводжується зеленим світінням, і сворги, більше не звертаючи ні на кого уваги, кидаються до здорованя, наче метелики на вогник.

#g1: Ведмідь спробував відскочити вбік, але свинорилі виявилися швидшими й миттєво взяли його в кільце. Здоровань одразу активує «ривок гладіатора» й розчавивши двох своргів, виходить з оточення та починає задкувати, несамовито розмахуючи щитом і булавою, намагаючись утримати противників на відстані.

#g1: Користуючись тим, що увага своргів зосереджена на Ведмедеві, я опускаюсь біля Луари й розв’язую шкіряний мішечок. Знайшовши там синю кулю, прикладаю її до рани. Желеподібна субстанція енергійно проникає крізь діру в броні, і вже за кілька ударів серця, Луара самостійно підводиться на ноги, дякуючи за допомогу.

#g1: Міцно стискаю дівчину в обіймах і відпускаю, треба допомогти Ведмедеві.

#g1: Втім, справи в здорованя йдуть не так уже й погано, йому активно допомагають двоє вцілілих аймаларців. А тепер до битви маю приєднатися ще і я, до того ж звідусіль, на виручку, поспішають бійці Фелмора й мені варто поквапитися, якщо я збираюся особисто прикінчити, хоча б парочку своргів.

#g1: Цікаво, чого це в мене так сверблять руки й туманить розум, від нестримного бажання пустити кров ще одному кабанчику. Може тому, що після побаченого сьогодні, нічого, крім смерті я подарувати їм більше не зможу?

#g1: Відчуваю прилив сил та бадьорості, це Луара знов заграла на флейті, правда руни більше не підсилювали її чари, їх візирунок був повністю витоптаний під час битви, але мені й цього вистачить. Обираю найбільшого та найсильнішого сворга, що занадто завзято насідає на Ведмедя. Крадучись підходжу й завдаю удару в спину, але мені не вдається пробити кірасу натомість я сам, ледве встигаю виставити блок, відбиваючи випад його сорильника й одразу відстрибую назад, аби розминутися із кувалдою сворга, якого я щойно атакував.

#g1: Так, це не примітивні шарги, розум яких затуманюється навичкою Ведмедя настільки, що на тебе звернуть увагу, тільки після вбивства одного з них і то не факт.

#g1: Не знаю, яким би був результат бою, швидше за все, довелося Леворду мене знову призивати. Сворги, крім величезної сили та спритності, мали ще й непогану техніку бою. Я тільки й встигав, що захищатися від їх нестримних ударів, навіть не думаючи атакувати, але на  моєму нагруднику все одно красувалася п'ятірка чималих розмірів вм’ятин, і наступні влучання, швидше за все, мали стати для мене смертельними. Якби противник був, хоча б один, але на війні, як на війні.

#g1: Від смерті мене врятував Варлакс, що одним ударом своєї молото-сокири перерубав сворга навпіл. Шкода, що не того велетня з молотом, а його напарника, куди скромнішого за розміром кабанчика, але й так мої шанси на перемогу зросли вдвічі.

#g8: Хоча б із другим впораєшся самостійно?

#g3: холодно зронив він і одразу побіг до схилу.

#g1: ххх

#g1: Гангрог стояв і дивився, як у сліпучих спалахах блискавки гине його зграя. Ті одиниці воїнів, хто володів можливістю миттєвого перенесення, одразу ж розчинилися в повітрі, але серед них не було нікого з дальністю стрибка понад сто кроків, тож їх долю, теж було вирішено. Гангрог хижо посміхнувся. Ні, ніхто з них і не подумав би себе збезчестити та втекти. Просто вони хотіли показати цим жалюгідними брюклами, які вдалися до свого чергового мерзопакісного виверту, як прощаються із життям справжні воїни.

#g1: Незабаром блискавки згасли, витративши всю свою енергію. У живих ще залишалося щонайменше півтори сотні велгуара, але вони були деморалізовані, поранені та практично позбулися броні, а зверху, на них летіли, набираючи швидкість, масивні дерев’яні колоди.

#g1: Слідом за колодами спішно рухалася мала зграя брюклів. Зупинившись на відстані п'ятдесят кроків, брюкли вишикувавшись у шеренгу, і в дивом досі вцілілих велгуара, полетіла чергова порція смерті, хоч уже й не така руйнівна. А під кінець, з лісу виринули сотні нових ворогів.

#g1: Гангрог не бажав вірити своїм очам, його зграї більше не існувало. Жалюгідні залишки раніше безстрашних бійців, покидали зброю і жалісно повискуючи, наввипередки бігли вниз.

#g1: Якщо він не хоче померти разом із ними, потрібно тікати й йому

#g5: першому серед велгуара західних і південних земель.

#g1: Втім у його втечі немає нічого страшного, адже про неї ніхто й ніколи не розповість. Залишки зграї приречені, у них немає жодного шансу на порятунок.

#g1: Можливо, йому теж пізно вже відступати, занадто довго він зволікав, спостерігаючи за загибеллю своїх воїнів. Гангрог обернувся і хижо вишкірився, але бігти нікуди й не треба, є варіант значно кращий. Подивившись востаннє на злощасний схил, Гангрог почав обережно спускатися крутими сходами, що вели до рятівного підземелля.

#g1: Це була велика перемога, навіть за мірками Туманного світу, що протягом багатьох століть веде безперервні війни із цими мерзенними тварюками. Сьогодні, крихітний гарнізон Північної долини, розгромив шаргські сили, котрі за чисельністю переважали нас щонайменше у десять разів. І це я ще не порахував своргів, співвідношення яких було один до двох. Ось тільки головна військова мудрість аймаларців говорить

#g5: скільки б ти шаргів сьогодні не вбив, завтра їх прийде ще більше.

#g1: Тому насамперед доводилося думати про втрати. Вісімдесят воїнів залишилися лежати на землі, вкриті саваном із туману. Після участі в ритуалі прощання, який глибоко запав мені в душу, новина про те, що повертатись та ховати мертвих ми не будемо ні зараз, ні після завершення завдання, здалася досить дикою, але такими є реалії Туманного світу. Будь-які традиції можна порушити, якщо на кону життя людини або успіх місії. Тож зараз ми будемо робите все, аби якнайшвидше дістатися до болота народження, котрим аймаларці встигли охрестити ту зелену рідину, з якої з’являються шарги.

#g1: За роки вимушеної ізоляції аймаларцям неодноразово доводилося вибиратися за стіни своїх фортець і, якщо там вони зазнавали втрат, ніхто не тягнув тіла загиблих назад, як і не гаяв час на їх поховання, адже будь-якої миті на горизонті міг з’явитися черговий шаргський патруль, чи навіть ціла банда

#g1: Ще на початку війни аймоларці дійшли до того, що всі, хто гинув поза стінами, помирали із чистим серцем, оточені ореолом слави й цього сяйва було достатньо, аби воїни, без пісень та ритуалів змогли самостійно відшукати дорогу в небо. Усе ж таки прагматичний вони народ, і зараз це було нам тільки на руку.

#g1: Пересувалися поспіхом, розділившись на два загони, попереду знову була наша трійця і неповний десяток Тозгальда, а з флангів прикривали люди Тарса. Сворги змусили нас зробити гак і тепер ми поспішали, аби встигнути відшукати болото  народження до того, як день змінить ніч.

#g1: Біг дає можливість відмінно прочистити мізки, не відволікаючись на тривожні думки. Мене зацікавили два члени нашого загону. Здається, вони справжні друзі, хоча й мають дуже різні характери. Варлакс

#g5: сильний і суворий воїн, який не терпить людської слабкості загалом та конкретно

#g5: її наявності у мене.

#g1: Дангор же, навпаки, компанійський добряк, який намагається в людях бачити тільки хороше. Навіть мій тодішній косяк із Левордом викликав, з його боку, реакцію подібну до реакції на дитину, що нашкодила, але при цьому всіх розвеселила. А після битви ще й назвався моїм боржником за те, що в критичну хвилину, я зумів перетворити свою навичку і врятувати Луару.

#g1: Потім мої думки зачепилися за зміни, котрі відбулися з навичкою «прокол буття». За словами Алії, у часи появи перших шукачів, подібні метаморфози відбувалися досить часто. Але за останні п’ять сотень років жителям дев’яти світів відомо, лише про кілька випадків, й один із них, як раз стосується Леворда. Саме завдяки успішному перетворенню однієї з його навичок, ми досі живі.

#g1: Як виявилося, на подібні дива були здатні, лише ті, хто зумів обійти правила, встановлені Великою Зміною. А саме це я і зробив на ристалищі, убивши панцирника, проте ні Алія, ні Ведмідь не придали цьому значення, не повіривши, що зелений новачок, може бути вшанований такою високою нагородою.

#g1: Звісно, куди мені до їхнього кумира, великого й неперевершеного Леворда, батька нації

#g5: за версією всіх  членів нашого загону, але це в мені зараз говорять особисті рахунки до альбіноса, на додачу ще й відволікають від двох дуже важливих закономірностей.

#g1: По-перше

#g5: не варто очікувати перетворення зміненої навички на вундервафлю. Як не тужся, але звичайну вогняну кулю не можна перетворити на метеорит, здатний знищити ціле місто.

#g1: А по-друге

#g5: великий закон «баш на баш», дія якого, змусила мене одразу зачохлити губу. Не можна за один обхід правил отримати дар, що дозволяє постійно змінювати свої навички. Один обхід

#g5: одна зміна і я її вже використав, про що анітрохи не шкодую.

#g1: Перетворене вміння дійсно виявилося дуже корисним, у чому я переконався на першому ж короткому привалі, перейшовши в режим споглядання:

#g1: Отримано змінену навичку «Масовий прокол буття», рівень 3.

#g1: Нападай там, де противник не чекає, уникай місць, де ворог підготував засідку. Відтепер простір став твоїм другом і готовий ділитися своєю силою. Доступне миттєве переміщення на дистанцію не більше 900 кроків.

#g5: «Один у полі

#g5: не воїн», так говорить старовинна приказка. Доступна можливість переміщення із собою загону чисельністю, що не перевищує двох десятків людей. Для успішного переміщення, люди повинні перебувати на відстані не більше 10 кроків. Обмеження за кількістю використання не більше 3-х разів на добу.

#g1: Що ж, десь додалося, десь зменшилося. Загалом, можливість перенесення на велику відстань усього нашого загону, на мій погляд, є більш перспективною навичкою, особливо, якщо згадати той злощасний прорив своргів на стіні.

#g1: Щоправда, я так і не зрозумів, чи можна здійснити всі три переміщення поспіль, чи є якийсь інтервал, але із цим будемо розбиратися пізніше.

#g1: Дві години невпинного маршу й туман під ногами перестав бути непроглядним. Схоже, болото, яке ми шукали, було зовсім близько. Ще кілька хвилин і ліс став рідшати, а дерева покриватися слизом.

#g1: Немов нізвідки перед нами виник Тозгальд і, перекинувшись з Алією кількома словами, знову розчинився в кущах.

#g5: Привал,

#g4: дала команду Алія.

#g5: Далі рухатися не можна, через три тисячі кроків буде шаргський табір. Свинорилих, попри втрати, усе ще доволі багато, а головне, серед них помічено гнорла зі свитою. Тож очікуємо підходу основного загону. Гадаю, зараз Фелмор із Левордом якраз обговорюють деталі майбутньої атаки. Дуже погано, що ліс став рідкий, адже ми не зможемо підібратися до їхнього табору непоміченими. Хоча, судячи з відсутності сигналів від «тих, що крадуться», ні про яке патрулювання шаргами підходів до болота й мови бути не може, а це трохи насторожує. Втім, цілком можливо, що гнорл уже поховав нас. Якби не було тієї западини й Рааля, завдяки якому сворги підставилися під мій удар, то, у кращому випадку, ми з боєм повернулися назад у долину, а в гіршому

#g5: залишилися тут назавжди. От тільки гнорли схиблені на своїй безпеці. І що ми в підсумку бачимо? Немає жодного патруля,

#g3: дівчина замовкла, мабуть, обмірковуючи озвучену думки, а я вирішив скористатися паузою.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g3: Слухай, Ведмідь, на початку битви з Нодіусом я застосував споглядання та отримав певну інформацію про монгра, хотів розповісти, але він мене одразу атакував.

#g3: Тан, ну чому ти такий ініціативний саме тоді, коли це геть непотрібно?

#g4: замість здорованя, втомленим голосом промовила  Алія,

#g3: якщо шукач за допомогою споглядання отримує інформацію про властивості монгра, той у відповідь, практично всю свою увагу концентрує на ньому. І коли, вступивши в бій, шукач зрозуміє, що переоцінив свої сили та спробує втекти, монгр переслідуватиме його, допоки не наздожене. Сьогодні тебе від смерті врятували танці та неймовірні кульбіти, помилися ти, хоч раз і тварюка б не випустила твоє тіло з пащі.

#g3: Тоді, може, варто було розповісти про це ще в підземеллі ристалища?

#g5: здивовано питаю я.

#g5: Звісно, варто було,

#g7: зло прошипіла маґеса,

#g7: але в тебе має бути  своя голова на плечах, не маленький уже. Он із «проколом буття» чудово впорався, ще Луарі життя врятував.

#g3: Ага, і при цьому мене мало не задушив у своїх міцних обіймах,

#g3: лукаво пробасив Ведмідь.

#g4: Врахуй, між нами нічого бути не може, я не такий, мені дівчата подобаються.

#g4: Тоді, чому я тебе з ними ні разу не бачив? Хоча б одну на танок запросив. Ти впевнений, що тобі подобаються саме дівчата?

#g4: Звісно, впевнений. Мені не потрібні вертихвістки, у яких тільки вітер у голові. Я шукаю саме ту, єдину й не повторну.

#g4: Ну так придивився б до місцевих кумась, вони вже точно зголодніли за світлим коханням.

#g4: Е ні, я свободу люблю, а там враз захомутають і більше за стіну ні ногою. До того ж я їх боюся, обернутися не встигнеш, як на твоїй шиї вже пара-трійка спиногризів сидить.

#g1: На цих його словах, Алія, гнівно прошипівши, розвернулася до нас спиною і стала удавати, що уважно спостерігає за табором шаргів.

#g1: Ведмідь одразу прикусив язик, його обличчя зблідло і він став невдоволено бурчати, поминаючи незлим, тихим словом, мій невгамовний язик, що тільки й може, що збивати з пантелику порядних людей.

#g1: Якщо з Ведмедем давно вже все було зрозуміло, то така відверта реакція дівчини давала привід серйозно задуматися. І щось мені підказує, що в цей момент у нашому командирі говорило аж ніяк не загострене почуття материнства й солідарність з усім жіночим панством.

#g1: Утім, пауза, що повисла в повітрі, тривала недовго, оскільки з-за дерев показалися воїни основного загону, і маґеса одразу ж попрямувала до Леворда.

#g1: Як і припускала Алія, весь наступний шлях наші батьки-командири обговорювали план нападу на лігво супротивника, ґрунтуючись на інформації, яку надав Тозгальд. Причому, шанси схопити гнорла були досить високі. На крайній випадок його смерть теж усіх влаштує.

#g1: План виходив доволі простий. Військо аймаларців розбивалося на дві частини, перша становила основну ударну силу й мала атакувати в лоб болото народження.

#g1: Друга

#g5: ділилася на чотири групи. Три мали чисельність у п’ятнадцять досвідчених воїнів, а четвертою був наш загін на чолі з Левордом. Ми мали оточити болото народження із чотирьох боків і, якщо гнорл спробує втекти, перехопити та нав’язавши бій, затримати до підходу основних сил.

#g1: За роки війни аймаларці помітили, що в місцях, де вдавалося вбити гнорла, на довгий час наставало затишшя. Шарги, якщо і приходили під стіни фортець, то поодинокими бандами, а в разі, коли під уже обложену фортецю підходила ще одна банда на чолі зі своргом, між ними одразу виникав конфлікт, що переростав у різанину.

#g1: Тож відпускати живим гнорла ніхто не збирався, хоча, в ідеалі, краще було б захопити його в полон. На що недвозначно натякнув Леворд під час інструктажу перед боєм:

#g5: Друзі, гнорл це небезпечна й могутня тварюка, його сила полягає не тільки в умінні впливати на розум людини, а й у наявності досить великого арсеналу всіляких навичок. Та й без них ця тварюка залишається сильним бійцем. Загалом, неможливого від вас вимагати не буду, головне

#g5: вбийте цю гидоту. Але, якщо нам вдасться зловити його живцем,

#g5: і на цих словах погляд Леворда став жорстким і холодним, то після повернення до Загрії, з мене тиждень відпочинку в імперській столиці. Звісно, усе моїм коштом.

#g5: І що, можна буде, навіть відвідати будинок вишуканих нарядів, розташований на головній торговій площі?

#g4: мрійливо запитала Алія, на мить перетворившись на звичайнісіньке дівчисько.

#g1: Від цих її слів усіх присутніх почав давити сміх і вони пирхаючи, докладали максимум зусиль, аби не почати відверто реготати, а от Леворд, чомусь, не поділив загального запалу, і, як виявилося, у нього на це були вагомі причини.

#g4: Особисто тобі, Алія, без мого супроводу, вхід на площу суворо заборонений. Головний скарбник сім’ї досі зі мною не розмовляє, через отриманий рахунок від торговців Граду Золотих Купців. Це ж треба було, з усіх наявних у столиці крамниць, вибрати саме ту, яку тримають ці скнари, готові вдавитися, навіть за тінь, що відкидається їхніми будинками. А тут така сума. Придбані тобою вбрання та цяцьки, за ціною, коштували стільки ж роулінгів, скільки минулорічна морська кампанія проти флоту Вільних Капітанів, що піратствують в Південних морях.

#g5: Ну хіба я винна?

#g5: поглядом, сповненим каяття, дівчина спробувала обеззброїти Леворда.

#g5: Це все ваша кузина, саме вона порадила мені цю крамницю, як єдине місце у всій Імперії, здатне гідно задовольнити запит справжньої жінки. А ще вона говорила, що неправильно, якщо на світських заходах вас буде супроводжувати супутниця, вбрана, як простолюдинка, що живе на задвірках ремісничих кварталів.

#g5: Алія,

#g5: тон Леворда став суворим.

#g5: Ти ж знаєш, що на мене не діють ваші жіночі хитрощі, і за придбані цяцьки, ти будеш ще довго розплачуватися своєю часткою зі здобутих трофеїв.

#g5: Знаю,

#g5: одразу посерйознішала дівчина.

#g5: Такого більше не повториться, я пам’ятаю про свій борг і виплачу все до останнього роулінга.

#g5: Вірю, але простежу, аби ти нових боргів на себе не навішала,

#g5: уже по-батьківськи промовив Леворд.

#g1: З тіні дерев виринув один з «тих, що крадуться» та сказавши кілька слів альбіносу, одразу зник.

#g5: Нам час іти,

#g5: промовив Леворд і кинувши на мене оцінювальний погляд, нагородив схвальною посмішкою.

#g5: Юначе, радий, що ви здобули таку корисну для всіх нас навичку, будьте готові її застосувати за моєю командою. На яку відстань вона діє?

#g5: 900 кроків, але при цьому всі мають перебувати не далі, ніж за 10 кроків від мене.

#g1: Малувато,

#g5: трохи розчаровано промовив Леворд.

#g5: Ширина галявини, на якій розташовано болото народження, щонайменше вчетверо перевищує дальність стрибка. Але це все одно краще, ніж нічого. Висуваємося.

#g1: Згідно з планом, відведене для засідки місце знаходилося на протилежному боці галявини й тому нам довелося рухатися по широкій дузі, огинаючи шаргський табір.

#g1: У супровід ми отримали двох хлопців Тозгальда, які безперестанку нарізали круги навколо нас, аби унеможливити, навіть випадкову зустріч із шаргами. Зараз будь-яка метушня в лісі, може поставити план раптової атаки під загрозу.

#g1: Рухалися, практично, мовчки, час від часу до мене долинав гнівний шепіт Варлакса та Ведмедя, іноді до них приєднувалися Дангор із Раалем. Судячи з усього, нікому не подобалося те, на що шарги перетворили колись буйний ліс. Велетенські дерева з густою кроною стояли майже голими, а їхні раніше ідеально рівні стовбури тепер були покручені й неприродно вивернуті. Ну, і само собою, мерзенний слиз, який уже практично повністю вкривав дерева. Періодично його краплі зривалися і падали на нас, покриваючи броню в’язкою зеленуватою рідиною.

#g1: Спочатку я намагався струшувати її із себе, але тільки ще більше розмазував тягучу, немов смолу, субстанцію по металевому обладунку. А незабаром, взагалі виявилося, що всі мої потуги були марні, оскільки Леворд нам наказав вимазатися слизом із ніг до голови.

#g1: Тепер, строкаті лати моїх друзів отримали маскування здатне сховати їх у траві. Ще один плюс полягав у тому, що можна було більше не боятися відблисків сонця.

#g1: Причому, Леворд першим подав приклад, остаточно спотворюючи свій колись білосніжний балахон. Але на цьому наші муки не закінчилися. Далі ми повинні були, рухаючись по-пластунськи, подолати немалу таку відстань.

#g1: Але вибору в нас не було, підібратися, непоміченими до шаргського табору, можна тільки в такий спосіб. Ну а там, на нас вже чекав курорт: знай собі, лежи тихо на травичці й чекай, коли пролунає сигнал, що знаменує появу гнорла поблизу однієї з груп. В ідеалі

#g5: краще б він пішов у наш бік, так не хотілося знову кудись бігти.

#g1: Ми тільки почали свій пластунський спринт, як почули рик грулга, хижака, що спеціалізується на раптових атаках із густих заростей. Це означало, що одна з груп успішно влаштувалася в засідці й готова діяти. Наступного разу рик повторився, коли ми були на середині шляху.

#g1: На вихідну позицію наш загін вийшов останнім, що було й не дивно, адже вона була самою дальньою. Мірг одразу подав умовний сигнал. На подив, вийшло це в нього не гірше за хлопців Тарса, що увійшли до складу кожної з груп оточення. Не знав, що наш мовчун спеціалізується на сигналах «тих, що крадуться».

#g1: Якийсь час навколо все було тихо і спокійно. Кілька свинорилих безцільно вешталось між навісами, але основна маса безпечно спала, розвалившись під ними. Гнорла я ніде не бачив, схоже він, разом зі своєю свитою, розташувався ближче до центру. Болото народження проглядалося дуже погано. З нашої позиції було видно, тільки невелику його частину.

#g1: Нарешті, в стані противника почалась метушня, спочатку один свинорилий, потім другий, третій, четвертий, видавши люте гарчання та оголив зброю побігли в  сторону, звідки мав наступати Фелмор.

#g1: Табір ворогів поступово почав перетворюватися на розворушений мурашник. Група з найспритніших шаргів уже досягла перших шеренг аймаларців, почувся брязкіт металу, який одразу затих, але лише для того, аби оголосити галявину диким виттям сотень шаргських горлянок, що верещали від болю, заподіяного вогняними кулями та блискавками. Навіси, збиті з грубо обтесаних колод і вкриті гілками з пожухлим листям, миттєво спалахували, затягуючи табір їдким димом. Почалася плутанина, шарги кидалися в різні сторони, нічого не бачачи перед собою, а в цей момент, у них летіли стріли, збираючи рясні жнива.

#g1: Але, якою б не була великою, влаштована аймаларцями плутанина, шарги все ж намагалися організуватися в подобу строю й  у них, на жаль, це вийшло.

#g5: Тан, будь готовий використати навичку за моєю командою,

#g5: промовив Леворд.

#g5: Нам потрібно опинитися за спинами шаргів. Здається, десь там має бути гнорл. Зараз він бере їх під свій контроль та спішно будує заслін, а коли закінчить, спробує втекти. Шкода, що не в нашу сторону.

#g5: Алія, коли почнеться бій, далі командуєш ти. І пам’ятай, головне, не дати тварюці втекти, але, якщо вийде, візьміть її живцем.

#g5: Зрозуміла,

#g5: напружено промовила дівчина,

#g5: тоді нам може знадобитися допомога захисника.

#g5: Добре.

#g1: Пролунав потрійний рик грулга, який сповіщав, що один із загонів намагається перехопити гнорла й потребує допомоги. Але Леворд мовчав, чекаючи, поки шаргський заслін не почне рухатися назустріч основним силам аймаларців, і лише потім дав команду на перенесення.

#g1: У цей момент я подумки уявив, як наш невеликий загін переміщується за спини шаргів. Ми з’явилися позаду свинорилих на відстані сорока кроків, але не дивлячись на близькість, вони не звернули на нас жодної уваги.

#g1: Зі свого боку ми також не стали заважати шаргам, адже нашою основною метою був гнорл і його свита, котра складалася із семи десятків своргів, що швидко тікали від нас, намагаючись дістатися краю галявини та сховатися в гущавині лісу. Їм навперейми мчав загін аймаларців,  який і подав умовний сигнал. Розроблений план, поки що працював, ось тільки проти півтора десятка бійців виступали вчетверо більші сили, а на додачу ще й гнорл, котрий, судячи із запевнень Леворда, один коштував цілої банди.

#g1: Благо Фелмор не був дурнем і чудово розумів, що тварюка просто так не дасться, тому до загонів, залучених для перехоплення гнорла, входили люди, котрі володіють навичками, орієнтованими на сковування сил противника. Основне завдання будь-якої з груп полягало в тому, щоб затримати гнорла до підходу інших.

#g1: Нам залишалося бігти щонайменше три сотні кроків, коли на шляху свинорилих почала тріскатися земля, утворюючи глибокий провал завдовжки кроків із двісті й при цьому достатньо широкий, аби його не можна було перестрибнути. До того ж навколо гнорла і його свити з-під землі проклюнулися паростки невідомої рослини, яка одразу ж почала рости вгору й роздаватися вшир, а на її товстих і м’ясистих стеблах з’явилися величезні шипи, які лише трохи поступалися голкам дикобраза.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Одночасно на голови шаргів звалилися два десятки здоровенних бульбашок, які при зіткненні з обладунками, лопалися, обливаючи свинорилих тягучим слизом.

#g1: У відповідь, у людей, полетіли розсипи сталевих дротиків, вогняні кулі та згустки темної матерії.

#g1: Рослини одразу охопило зелене полум’я і за кілька ударів серця, від дерев залишився, лише попіл, а назустріч аймаларцям уже ломився натовп розлючених своргів.

#g1: Воїни Фелмора спробували уникнути нав’язаної їм сутички, і, розбившись на трійки, почали розходитись у сторони, огризаючись калюжами слизу і крижаними дзеркалами, що виникали під ногами своргів. Свинорилі, ступаючи на відполіровану до блиску поверхню, миттєво падали, а при спробі підвестись, поводили себе, немов вагітні корови на льоду. У цей момент їм не вистачало, лише веселої та завзятої мелодії, яка перетворила б побачену мною картину на комічну пантоміму німого кіно.

#g1: Але натомість, була інша мелодія, яку видавала флейта Луари. Вона також не могла похвалитися вишуканістю звучання і навряд чи здатна була задовольнити вибагливий смак естета, зате відмінно прочищала мізки, не даючи гнорлу впливати на наш розум.

#g1: Під час попередньої зустрічі перший хід був за шаргським ватажком, і навіть майстерності Луари виявилося недостатньо, аби звільнити нас від його впливу за той короткий час, що віддаляв наше військо від розгрому. Тепер

#g7: усе навпаки, і вже гнорлу потрібно пробиватися крізь виставлений дівчиною ментальний захист.

#g1: Наш загін був на місці, але ми не кинулись на допомогу аймаларцям, за якими, з налитими червоною люттю очима, ганялося чотири десятки своргів. Своєю ціллю ми обрали гнорла, що стояв на краю розлому в оточенні залишків свити, котрих налічувалося рил тридцять.

#g1: Я хижо посміхнувся, ось і привід виправити недавню помилку. У моїй скарбничці, поки значилося, лише два сворга й зараз я збирався збільшити їхній рахунок. Обидва кігті випущені на максимальну довжину.

#g8: Ведмідь, Варлакс,

#g4: командує Алія,

#g8: беріть своргів на себе і використовуйте вміння «сліпа помста». От я і дізнався назву здібностей здорованя та Варлакса. Мабуть, Алія нервує, якщо в її командах починають проскакувати непотрібні уточнення. Обидва воїни й так чудово знають, що робити в таких випадках.

#g4: Тан, Дангор, прикриваєте хлопців і не забувайте

#g3: це не тупі шарги, вони не будуть спокійно чекати, поки ви їх прикінчите, особливо це стосується тебе, Тан. Хоча, зараз можеш помирати, твій берсерк нам знадобиться. І взагалі, будь готовий прикінчити себе в будь-який момент за моєю командою, тільки не облажайся з інстинктом самозбереження.

#g5: Мірг і я атакуємо гнорла. Леворде, нам потрібен твій захисник. Якщо, усе ж таки, вирішиш приєднатися до нашої битви, прошу тебе, будь обережний. Альбінос нічого не відповів на прохання дівчини, лише підняв руки в небо і знову почав бурмотіти свою тарабарщину.

#g1: Цікаво, а чого це я нічого не розумію? Пам’ятаю, Ведмідь розповідав: неважливо, якою мовою ти будеш говорити, кожен учасник загону почує у відповідь знайомі для себе слова, причому це стосується, навіть одиниць вимірів, таких як метр або година. Єдине, що вибивалося зі звичних позначень,

#g3: це вимір часу в ударах серця і відстань у кроках, але й тут відмінності були тільки в назві. Дослідним шляхом я з’ясував, що крок дорівнює метру, а удар

#g5: секунді, хоча спочатку зіставляв час зі швидкістю свого серцебиття.

#g1: І тут мене ніби током шибонуло. Ну що такого цікавого я знайшов у цих одиницях виміру та перекладах, коли щойно отримав від дівчини реальний наказ вбити себе за одним її словом? За кого вона мене приймає? Я ж не релігійний фанатик і не японський камікадзе.

#g1: Присвятити своє життя нескінченним битвам «за все хороше, проти всіх поганих»

#g3: це ще куди не йшло, будемо вважати, що я згоден. Тим паче це повністю відповідає моїй чутливій натурі, котра вимагає постійного перебування в горнилі битви. Але добровільно встромити клинок у власне тіло, це вже занадто, на таке моя психіка однозначно не розрахована.

#g1: Два яскравих зелених світіння, що спалахнули одне за одним, вивели мене з неприємних роздумів, спонукаючи до дій. Здоровані, ставши спиною до спини, діяли практично синхронно, відмахуючись від натовпу своргів, котрі одразу взяли їх в кільце.

#g1: Дангор, не обтяжений тяжкими думками, відреагував раніше за мене. Встигнув переключити на себе увагу одразу трьох свинорилих і при цьому цілком успішно зараз від них відбивався. Принаймні, моя допомога була йому точно ні до чого, а ось Ведмідь із Варлаксом тільки й могли, що парирувати і приймати на щит удари своргів, що сипалися на них з усіх боків.

#g1: І, як бути? Атакувати зі спини

#g5: не варіант, якщо на мене накинуться одразу три сворга, як на Дангора, це однозначно кінець, причому доволі швидкий, щоправда, потім можна буде розквитатися з кривдниками за допомогою берсерка, але, як же не хотілося знову вмирати.

#g1: Смерть це дуже боляче. Як згадаю свій попередній призив, аж мурашки по шкірі йдуть, а що буде потім, коли ранг стане ще вищим? Який біль тоді на мене чекає? Та й узагалі, краще приберегти цей аргумент на потім, встигну ще померти. І тут я згадав про перев’язь кинджалів, а це, може бути вихід. За сьогоднішній день я так і не використав їх, ніби як знав, що зараз стануть у пригоді.

#g1: Чітко вивіреним кидком, гострий клинок летить у найближчого сворга. Удар супроводжується гучним скреготом, ніж врізається в потилицю свинорилого і, зрикошетивши, відлітає вбік та губиться у траві. Наївно було розраховувати в такий спосіб пробити добротну броню сворга, яка за якістю нічим не відрізняється від обладунків аймаларців. Це для шаргів кидок такого ножа смертельний, а ось для сворга він став, лише червоною ганчіркою.

#g1: Задум спрацював у точності, як я і розраховував. Розмахуючи сокирою, в мою сторону біг, лише один супротивник, але розслаблятися поки що рано, сворг

#g8: це завжди серйозно.

#g1: Стрибок назад і я уникаю розмашистих ударів, здатних розсікти мене навпіл. Не збавляючи обертів, сворг робить повторний випад, але на цей раз я роблю крок у сторону, опиняючись збоку від противника, тіло якого по інерції удару все ще направлено вперед. Удар кігтем у печінку змушує сворга втратити рівновагу і впасти на землю. Стоячи навкарачки, свинорилий однією рукою намагається затиснути рану, а іншою намацати сокиру, але я не даю йому цього зробити, добиваючи ударом у шию.

#g1: Поки дістаю наступний ніж, встигаю роздивитися покликаного Левордом захисника. Істота була на дві голови вища за Ведмедя, мала масивний торс і повністю вкрите хітиновими пластинами тіло. Шиї, як такої, не було, дископодібна голова одразу переходила в тулуб. Тварюка мала чотири руки, нижні утримували по одному вигнутому металевому щиту, що своїми розмірами не поступалися баштовому оберегу Ведмедя, а верхні тримали, не менш дивовижні за своїм розміром, сокири.

#g1: Але це була не єдина його зброя. Зі спини, у місці, де в людини знаходились лопатки, стирчали два звивисті відростки, завдовжки не менше двох метрів, з гострими жалами на кінці. Зовні вони дуже нагадували хвіст скорпіона. Утім, хвіст у тварюки також був, щоправда, не такий гнучкий, але натомість масивний і товстий, що більше відігравав роль третьої ноги або додаткового упору. І зараз, призвана Левордом істота, наочно демонструвала його ефективність.

#g1: Захисник, спершись на хвіст, відбивав удари гнорлових щупалець, і судячи з гуркоту в момент їх зіткнення зі щитами, сили у ватажка місцевих шаргів було незрівнянно більше, ніж могло здатися звичайному обивателю.

#g1: Тільки завдяки своєму потужному хвосту, захисник усе ще стояв, а не валявся на землі. Одночасно він намагався дістати гнорла своїми жалами, але і гнорл не залишався на місці, спритно маневруючи чотирма вільними кінцівками.

#g1: До атаки приєдналися Алія з Міргом і спробували взяти тварюку в кільце, але гнорл, наче коник, перескочив через їхні голови, стрибнувши далеко назад, і трійця одразу ж кинулася навздогін, намагаючись знову оточити тварюку. Лише один Леворд, поки стояв осторонь і спостерігав за тим, що відбувається.

#g1: Більше я побачити нічого не встиг, час було обирати нову ціль.

#g1: Кидок, ніж б’ється о потилицю чергової жертви, свинорилий розвертається в пошуках свого кривдника й бачить мене, а також не зовсім зрозумілі, але явно образливі жести, котрими я спонукаю його до дій, звісно на свою голову.

#g1: У наступну мить наді мною з’являється сітка, і падає, обплітаючи та намертво сковуючи тіло, немов була зроблена зі стальних канатів, котрі ще й хтось затягнув. Руки щільно притиснуті, але я все одно намагаюся чинити опір і звиваюся, як змія, у надії розтягнути сітку. На жаль, усе, чого вдається домогтися такими діями

#g5: це, втративши рівновагу, впасти обличчям на землю. З хрускотом ламається перенісся і тепла рідина починає текти з-під шолома.

#g1: Але це всього лише слабкий струмок і якщо я, за ті декілька ударів серця, що необхідні своргу, аби підійти, не скину пута, то його меч вивільнить бурхливу річку, яка стрімко забере моє життя, можливо, таких річок у мені буде не одна.

#g1: Тим часом сворг, задоволено хрюкаючи, не поспішаючи йшов до мене. Свинорилий був цілком впевнений, що за такий короткий проміжок часу мені нізащо не виплутатися із сітки, котра намертво скувала моє тіло по руках і ногах.

#g1: Загалом він мав рацію, лише за одним малесеньким но. Якби моєю зброєю виявилися простий меч або сокира, вони б намертво були притиснуті до тіла, так само як притиснуті зараз, прямокутний щит і кіготь. Ось тільки вони далеко не звичайна зброя.

#g1: Подумки віддаю команду

#g5: і щит на лівій руці зменшується, перетворюючись на кіготь. Відчуваю, як послаблюються пута, але нічого не встигаю зробити, сітка в черговий раз стискається, і мої руки знову щільно притиснуті до тіла.

#g1: Що ж, це навіть добре. Скільки я не намагався розтягнути сітку, звиваючись хробаком, але навіть на міліметр не зміг її розсунути. Отже, еластичність, це не про неї, і сітка здатна, лише стискатися. Ось зараз і подивимося, що крутіше, мої рукавички чи навичка сворга?

#g1: Знову даю уявну команду й кігті починають зменшуватися, перетворюючись на щити.

#g1: Спочатку я навіть встиг злякатися, коли миттєва трансформація не відбулася. Раніше щити формувались за удар серця, але тільки не цього разу.

#g1: Спершу, на правій руці з’явилося невеличке потовщення, котре почало несиметрично розширюватися, також повільно, але неухильно, став збільшуватися і щит, розташований на лівій руці. Сітка із дзвоном натягнулася, потім почувся легкий тріск, який із кожним ударом серця ставав дедалі виразнішим, й ось, нарешті, пута порвалися, не витримавши створеного щитами натягу.

#g1: Готовий зірватися з губ радісний крик, котрий мав ознаменувати мою свободу, перетворився в лютий рик, сповнений болю, злості та крові, що хлинула з рота.

#g1: Сворг

#g7: це не тупий шарг, він швидко зрозумів, що з путами коїться недобре, пришвидшився, заходячи за спину і, не гаючи часу, встромив спис у моє тіло.

#g1: Прикро, адже удар було завдано якраз у той момент, коли розірвані мотузки відлетіли в сторони, і я, вставши на карачки, приготувався стрибком перейти в бойову стійку.

#g1: Тварюка мене випередила всього на мить, але я сам винен, надто зосередився на процесі свого визволення, і перестав контролювати навколишню обстановку.

#g1: Гострий наконечник, виготовлений із якісного металу, пробиває сталеву кірасу, кольчугу та піддоспішник, але броня гасить його інерцію й він застрягає між ребер лише злегка, краєм вістря зачіпая легені.

#g1: Тварюка висмикнула спис, маючи намір повторити удар, але я більше не збирався бути мішенню. Біль, що нахлинув, трансформується в лють, додаючи сил.

#g1: Роблю різкий перекат в сторону, якраз у той момент, коли спис сворга повторно опускається на мою спину. Свинорилому доводиться міняти кут атаки й удар втрачає свою первісну силу.

#g1: Сталевий наконечник упирається в кірасу, і, не зумівши її пробити, зі скреготом ковзає металом, утикаючись у землю.

#g1: Сворг, який явно не очікував такого підступу, робить крок уперед, подаючись слідом за своєю зброєю й опиняється просто наді мною. Однією рукою хапаюся за спис, а другою встромляю кіготь прямісінько в пах. З горлянки пораненого сворга виривається скривджений рев, який плавно переходить у дикий вереск по мірі накочування хвиль болю.

#g1: Противник випустив спис, завалюючись на землю поруч зі мною. Але тварюка все ще залишалася живою, а значить, таїла в собі загрозу. Цілком імовірно, що шок, отриманий від рани, незабаром мине і сворг спробує зі мною розквитатися. Намагаюся встати й доповзти до свого супротивника, от тільки в мене нічого не виходить. Мабуть, рана виявилася значно небезпечнішою, ніж я думав. Адреналін відступив, остаточно позбавляючи мене сил. Очі закрила темна пелена, і я все ніяк не міг намацати на поясі кулю базиліксу.

#g1: Забивши на лікування, роблю чергову спробу доповзти до сворга, що корчиться від болю за крок від мене, але руками, лише видираю траву, на більше мене не вистачає. Люто гарчу, відхаркуючи кров і все ж знаходжу в собі сили підтягнути своє тіло на кілька сантиметрів уперед, невеликий перепочинок, а потім знову ривок і відстань, що розділяє нас, стає трішки меншою.

#g1: Це ж скільки я до нього буду повзти? А ще треба знайти сили, аби завдати вирішального удару. З таким розкладом

#g8: це сворг буде мене добивати, а не я його.

#g1: Але тут по моєму тілу прокочується м’яка хвиля тепла, що знімає біль і дарує прилив сил. Повністю зцілений? Ні, я все ще відчуваю, як із рани тече кров, а наповнений енергією організм, знову починає долати слабкість.

#g1: Мабуть, Дангор використав «бутон життя», що діє на відстані. Його сили недостатньо, аби зцілити смертельні рани, а от зняти біль і дати невелику відстрочку від смерті, цілком.

#g1: Прикладаю кулю. І знову вступили в дію незрозумілі для мене закони тутешнього світу. Желеподібна грудка, немов жива істота, перетекла до невеликого отвору в пробитій броні й моментально зникла в ній.

#g1: Підіймаюся на ноги, немов і не було нескінчених годин боротьби із шаргами. Добиваю противника, що все ще корчиться на землі, й оглядаю поле бою. Ведмідь із Варлаксом оточені своргами, але їхня кількість істотно зменшилася, а на землі лежать щонайменше сім тіл. Здорованям усе ще доводиться не солодко, але вони знову сповнені сил та енергії, а кількість ворогів уже не виглядає так гнітюче.

#g1: Я вбив двох, ще троє пали від руки нашого лікаря, який знову закручував смертельний поєдинок із новою трійцею свинорилих.

#g1: А от в Алії з Міргом справи йшли не настільки добре. Захисник, у якого тепер не вистачало верхньої правої руки й одного відростка на спині, стояв стіною, прикриваючи Мірга, який лежав на землі та дівчину, що схилилася над ним.

#g1: Леворд так само залишався байдужим спостерігачем, але я не збирався звинувачувати його за бездіяльність, адже Левордова смерть робила нас простими смертними й позбавляла безлічі переваг у розвитку. Та й моє ставлення до альбіноса вже давно не було таким негативним, як у перші дні. Тепер я розумів, що всі його дії були правильними, хоча й реалізовувалися доволі специфічно. До того ж бій ще не був остаточно програний, а значить, і гострої потреби втручатися, поки немає, тим паче тварюка далеко не безсмертна й цілком вразлива, про що свідчила одна з відсічених кінцівок.

#g1: Знову переключаюся на своргів, що оточили здорованів. Кидок чергового кинджала, і противник приймає моє запрошення на смертельний танець. З цим свинорилим я довго не возився, умінь, що б’ють на відстані, він не мав, та й бійцем виявився нікчемним, значно слабкішим за попередніх. Я його дістав майже з першого випаду.

#g1: Під час його смерті, мене огорнуло легке світіння, що свідчило про отримання наступного рангу, сьомого за рахунком. Шкода, що можливості зосередитися і по-швидкому розкидати характеристики зараз немає. Я, було, спробував це зробити, але увійти в режим споглядання в мене не вийшло.

#g1: Знову кидаю швидкий погляд туди, де точиться битва з гнорлом. Алія кульгає на ліву ногу, броня захисника розбита в багатьох місцях, а Мірг проводить самовбивчу атаку. У нашого мовчуна була цікава навичка під назвою «легіон», при вкладених у неї чотирьох одиницях розвитку навички, вона дозволяла своєму власникові створювати дев’ять дублікатів свого тіла. П’ять із наявних копій були звичайними фантомами, не здатними завдати шкоди ворогові, зате вони нічим не відрізнялися від оригіналу, тож могли відтягнути на себе увагу. Ще три копії за силою, лише трохи поступалися самому Міргу, а ось остання, навпаки, у кілька разів перевершувала свого господаря.

#g1: Копії Мірга оточили гнорла, одночасно завдаючи ударів. Але і тварюка не залишила нас без сюрпризів. Простір навколо гнорла несподівано став настільки щільним, що відтепер, я можу сміливо стверджувати, що бачив молекули повітря на власні очі. Подолати цей захист змогли, лише Мірг і його вдосконалена копія. Зав’язалася коротка, але запекла сутичка, у результаті якої, гнорл втратив ще одну кінцівку, а також отримав кілька глибоких порізів, але все ж зміг добити мовчуна.

#g1: Теперішній розклад сил був далеко не на нашу користь. Проти гнорла залишилася Алія, що кульгала на одну ногу, і понівечений захисник. У гнорла не вистачало двох щупалець, а також він мав кілька порізів на тілі, втім противник усе ще був сповнений сил. Причому, втрата щупалець, особливо й не позначилася на його боєздатності. Тварюка впевнено стояла на трьох кінцівках, вирішивши вивільнити одне з опорних щупалець і задіяти його для нападу.

#g1: Знову відчуваю хвилю тепла і з радістю помічаю, як Алія перестає припадати на поранену ногу й починає хижо кружляти навколо противника. Та й деякі рани захисника затягнулися, хоч рука з клешнею так і не відросла.

#g1: Я нерішуче завмер, допомога їм зараз не завадить. От тільки, з огляду на силу гнорла, користі від мене буде замало. Можливо, ідея Алії з моїм суїцидом і не така вже й погана принаймні 600 ударів серця я буду непоганим бійцем.

#g1: Уявив, як добровільно заганяю клинок у власне серце й мене аж пересмикнула дикість цієї думки. Ні, не готовий я до такого геройства. Та й команди від дівчини, поки що не надходило.

#g5: Тан, ти нам допомагати збираєшся чи так і будеш витріщатися?

#g3: рев Ведмедя пронісся над полем бою, немов гуркіт грому, ставлячи крапку в моїх метаннях.

#g1: Раз наказу не було й навіть таємний залицяльник дівчини вимагає слідувати початковому плану, а не бігти на допомогу коханій, виходить, у маґеси, поки все під контролем принаймні хочеться в це вірити.

#g1: Ще три рази ножі летять у натовп своргів і я, без особливих втрат, розбираюся із супротивниками, які пруть на мене.

#g1: Коли кількість своргів зменшилась до неповного десятка, Ведмідь із Варлаксом перейшли з оборони в повноцінний напад і жваво розібралися із залишками охорони гнорла. Пора було вже завершувати цей нескінченний день. Тим паче, що криваво-червоні промені сонця, що  заходило за обрій, виразно свідчили про достатню кількість смертей на сьогодні.

#g1: Хоча одну, ще можна допустити, але це точно буде остання.

#g1: Алія, захисник і Леворд стояли навколо понівеченого гнорла, який зараз більше нагадував кальмара, що пройшов крізь пащу кашалота, аніж колись грізного супротивника. Альбіносу все ж довелося вступити в бій і судячи з побаченого, наш командир даремно тримався осторонь.

#g1: Його рішення долучитися до бою стало остаточним вироком для гнорла. Атаки Леворда були подібні до натиску мангуста. Тварюка могла, лише відчайдушно відбиватися, навіть не думаючи про напад, а запізніла спроба покинути поле бою не завершилась нічим, трійка бійців швидко взяла гнорла в кліщі, а за їх спинами все щільніше й щільніше стискалося кільце аймаларців. Жителі долини успішно розгромили сформований гнорлом заслін і утворили навколо поля бою два кільця загородження, аби виключити, навіть примарну можливість для втечі.

#g1: Я, хоч і не був фахівцем по гнорлам, але якось усе, побачене мною сьогодні, не в’язалося з розповідями про надзвичайну обережність цих істот.

#g1: Жодних дозорів виставлено не було, та й свинорилі поводилися так, ніби анітрохи не побоювалися ворожого війська, що вешталось лісом у них під носом. Невже гнорл настільки повірив у свою перемогу? А головне, навіщо прийняв бій, замість того аби втекти? Хотів по-швидкому розібратися з надокучливими переслідувачами, але не розрахував своїх сил? Йому-то звідки було знати, що в загоні Леворда зібрані виключно високорангові бійці.

#g1: Версія, звісно, так собі, тим паче, що після перших хвилин бою можна було зрозуміти, що ні про яку швидку перемогу й мови бути не може, але гнорл усе одно не відступив і бився до кінця.

#g1: Ущелина, яка перегородила йому шлях, зовсім не була схожа на серйозну перешкоду. Чого тільки вартий був його кульбіт, коли Алія з Міргом спробували взяти тварюку в кільце й атакувати з трьох сторін. Тоді, чому гнорл не втік, кинувши напризволяще військо, як вони завжди чинили в такій ситуації?… Питання, але з ним нехай тепер розбирається Леворд із Фелмором, вони тут начальники, у них і голова має боліти.

#g1: Відчуваю, як мене хтось дружньо ляскає по плечу, обертаюся і бачу добродушне обличчя Дангора.

#g8: Що, Тан, міцний тобі попався горішок? Наступного разу не лови "гав" і дивись не тільки по сторонах, а  наверх та під ноги. Особливість навички, яка принесла тобі стільки неприємностей, полягає в тому, що сітка спершу має повністю проявитися, і лише потім вона впаде вниз. У тебе в запасі був удар серця, перш ніж перетворитися на кокон.

#g1: Легкий стусан ззаду

#g5: і моє обличчя лоскоче парость молодої трави, що пробилася крізь щілини забрала. Добре, хоч повторно не розчавив носа.

#g5: Нічому його життя не вчить, стоїть посеред битви й чеше язиком, немов дівка базарна. Мабуть, цього разу навичка Леворда дала збій і нам попався не воїн, а бовдур, здатний, лише мойх рахувати. Ти, якого шарга, постійно витріщався на гнорла, замість того, аби допомагати нам?

#g8: зло прогарчав Варлакс.

#g1: От гад, і як він так тихо підкрався зі спини? Ще й застосував такий, до болю знайомий  прийом.  Підходиш ззаду, нахиляєшся та обхоплюєш руками щиколотки, паралельно штовхаючи плечем противника під п’яту точку. Й ось він на землі, а його ноги затиснуті у твоїх руках. Нерідко такий прийом супроводжувався контрольним ударом у пах, спасибі Варлаксу, що хоч цього робити не став, хоча там у мене броня.

#g1: На додачу ще й звучить остогидла за останній тиждень фраза здорованя:

#g5: Ну, і довго ти будеш тут, лежачи, байдики бити?

#g2: Ведмідь, скотина!

#g2: встаю, відпльовуючи траву із рота. Як же ви всі мене дістали, командоси доморощені.

#g2: Те, що еліта

#g2: згоден, а от щодо легкої піхоти, ти помиляєшся, глянь на мої обладунки, вони майже неушкоджені в той час, як по мені прилетів не один десяток ударів. А щит! Та ти тільки поглянь! Який легкий піхотинець може бути озброєний такою досконалістю? Мені з ним не страшні, навіть прямі удари вогняних куль і блискавок, утім, немає різниці, чим по ньому бити, він усе витримає.

#g1: І ми не б’ємося під водою, дурниці якісь, як можна вести бій, будучи зануреним у безодню, що ви там не поділили? Хіба в людей твого світу є зябра? Тоді, чому я їх у тебе не бачив, зрештою, як і крил за твоєю спиною для переміщення в тил противника? Цікаво, якщо я тебе кину в ущелину, ти зможеш її перелетіти?

#g1: Нічого собі Ведмідь загнув. Жартома згадане мною слово «командос», яким зазвичай ми обзивали людей, які необґрунтовано вдавали із себе крутих бійців, було не просто перекладено, а ще й із прикладами, які дають більш чітку картину для розуміння. А якщо ще і згадати той випадок з ім’ям, отриманим мною під час ініціації?

#g1: Ратель

#g3: навіть я не одразу пригадав, що це одна з назв африканського звірка, родини борсукових, і здогадався про це, лише коли подивився на персні, у які перетворились мої латні перчатки. А от Ведмідь, практично одразу, провів аналогію з борсуком.

#g2: Не ображайся, Тан,

#g5: вибачаючись, промовив Дангор,

#g5: манери Варлакса завжди залишали бажати кращого. Він забув, як сам колись був шмаркатим молодиком, що не знає, з якого боку братися за зброю. Доля виявилася до нього прихильною, і вчорашній юнак виріс у вождя шести гірських кланів, якими правив твердою рукою безліч років. Він якраз мав піти на вічний спочинок, програвши в смертельному поєдинку молодому воїну, який побажав зайняти його місце, але Леворд вирішив інакше.

#g1: Переможений вождь, з відрубаною кистю та списом у животі, був перенесений у цей світ. Життєва сила, убитого під час призиву монгра, не тільки зцілила каліцтва, а й повернула йому колишню молодість. Щоправда, характер залишився той же. Він досі всіх міряє по собі й дуже злиться, коли люди не виправдовують його очікувань. До того ж, як мені стало зрозуміло з його  розповідей, гірські клани це замкнуті громади, які не люблять чужинців.

#g1: Прошу тебе, Тан, постарайся деякий час не звертати на його витівки уваги, незабаром він звикне до тебе і ви обов’язково з ним подружитесь.

#g1: Я мовчки кивнув Дангору, даючи свою згоду. Відповідати банальним «добре», просто не хотілося, до того ж Варлакс мав рацію, я дійсно ловив гав, замість того аби допомагати.

#g1: Тим часом на імпровізованій арені починався завершальний раунд. Гнорл усвідомивши, що повністю оточений і вибратися у нього немає шансів, наважився на останню самогубну атаку, обравши жертвою найнебезпечнішого супротивника.

#g1: Припавши до землі, він, немов жаба, різко розпрямив останні чотири кінцівки, і зі швидкістю реактивного снаряда стрибнув на Леворда.

#g1: Красиво, але безрезультатно. Перед Левордом миттєво постає стіна сірого серпанку. Саме вона в підземеллі ристалища зупинила кулю ящера. Тварюка з хлюпаючим звуком вдаряється в неї. Удар серця гнорл перебуває, немов у невагомості. Потім, серпанок піддається і тварюка все ж продирається крізь нього, але повністю втративши набрану швидкість.

#g1: Леворд не дає гнорлу схаменутися. Протикає одне зі щупалець своїм посохом-списом і навалюється зверху. Супротивник робить судомну спробу вирватися й альбіносу ледве вдається втримати його. Але другої спроби в гнорла вже не було, захисник навалюється на нього зверху, остаточно притискаючи тіло до землі, а в цей час Алія відсікає кінцівки.

#g1: На землі залишилося лежати кругле місиво, що слугувало гнорлу одночасно головою та тулубом. Тварюка водила очима зі сторони в сторону, пропалюючи оточивших її людей злісним поглядом.

#g1: У натовпі почувся голос Фелмора, що почав спішно віддавати накази. «Ті, що крадуться» одразу побігли до лісу. Ми не збиралися повторювати помилок противника. Шарги

#g5: це сарана Туманного світу, скільки їх не знищуй, менше все одно  не стає.

#g1: Група воїнів, на чолі з Даретом, попрямувала в сторону болота народження. Мабуть, там були зібрані найсвітліші голови долини, якщо саме їм доручили розібратися з причиною поширення шаргської пошесті.

#g1: До них приєдналася й Алія, пізнання дівчини в магії могли стати в пригоді. Адже поки незрозуміло, яким чином, кинуті в зелений слиз гілки дерев і шматки монгрів, перетворювалися на кокони, з яких згодом з’являлися шарги. Інші бійці рушили назад до поселення шаргів аби перевірити, чи не заховався хтось із кабанчиків.

#g1: Біля гнорла залишився наш загін, Фелмор, кілька його воїнів і Луара. На щастя, швидкоплинний бій ніяк не торкнувся дівчини. Вона весь час знаходилась на безпечній відстані, в оточенні десятка бійців і грала мелодію, яка глухою стіною захищала наш розум від згубного впливу гнорла.

#g5: Що далі?

#g5: запитав старійшина. У відповідь Леворд пронизливо подивився на гнорла.

#g5: Тільки не кажи…

#g5: почав було схвильовано Фєлмор.

#g7: Так, мій друже, інших способів поговорити з ним я не бачу. Не турбуйся, я знаю, що роблю. До того ж гнорл зараз не у найкращій формі після виснажливого бою та отриманих каліцтв. Луара, крихітко, зіграєш мелодію із Сувоїв Світлих печер?

#g1: На обличчі дівчини на мить з’явилася тінь невпевненості, але вона швидко опанувала себе, і почала креслити руни на землі.

#g1: Тим часом Фелмор зі своїми бійцями поспішив відійти на безпечну відстань і я вирішив наслідувати їхній приклад, не бажаючи перевіряти на міцність свою ментальну силу. Тим паче переживати за безпеку Луари більше не варто. У разі непередбаченої ситуації, я завжди зможу використати «масовий прокол буття». Причому, так навіть буде розумніше. Я вмить опинюся біля Луари, прихопивши із собою Фелмора і його бійців.

#g1: Та тільки не встиг я зробити й кількох кроків, як почув голос Леворда:

#g5: Юначе, а куди це ви зібралися, ваша допомога мені знадобиться тут?

#g1: Обернувшись, помітив, що окрім мене ніхто із членів нашого загону йти не збирався. Зараз усі вони сиділи в позі лотоса, включно із самим Левордом, утворивши навколо гнорла практично замкнуте коло. Їм не вистачало всього однієї деталі, аби малюнок став повноцінним і цією деталлю був я.

#g1: Сівши між Ведмедем та Дангором, спробував сконцентруватися, намагаючись увійти в режим споглядання, але не встиг, відволікшись на голос Альбіноса, який зазвучав у моїй голові:

#g7: Тан, у тебе є кілька хвилин, поки Луара почне грати. З першими нотами мелодії сконцентруй усю свою увагу на гнорлі, так само як це нещодавно зробив із Нодіусом. Одразу попереджаю

#g5: буде непросто, спершу потрібно зламати ментальний бар’єр тварюки й тільки тоді з’явиться можливість зазирнути в її розум.

#g4: А чому ви не взяли Алію? Адже вона набагато сильніша за мене?

#g7: Я тобі скажу більше, вона сильніша за будь-кого з тут присутніх, але її магія відрізняється від магії аймаларців і загрійців, а тому вона потрібніша біля болота народження. Хто зна, можливо їй вдасться розібратися із феноменом шаргів.

#g1: Тан, твоя ментальна сила, від початку, перебуває на дуже високому рівні. І ти впораєшся не гірше за будь-кого з присутніх, я знаю це, а зараз спробуй сконцентруватися і ні про що не думати. Коли почуєш музику, дій.

#g1: Несподівано зловив себе на думці:

#g5: А що, як я перебуваю в клубі анонімних алкоголіків, куди мене привела білочка, яка все ніяк не відпускає, і завдяки їй, замість об’єктивної реальності, я продовжую бачити глюки про паралельні світи?

#g1: Струсонувши головою, узяв себе в руки й постарався більше ні про що не думати, готуючи себе до чергової битви.

#g1: Почулися високі нотки ледве вловимої на слух мелодії натомість у свідомості, вона била набатом, не дозволяючи відволіктись. Тепер, навіть побажай я думати про щось інше, окрім гнорла, у мене все одно нічого б не вийшло.

#g1: Запаморочилася голова, ніби від надмірної дози хмільного, а коли відпустило я почув відлуння невідомих голосів, які невпинно шепотіли чужі людському світу слова. Божевілля тривало недовго, і незабаром я зміг розрізнити голос Ведмедя, Леворда та інших членів нашого загону, причому тут були всі, навіть Мірг із Раалем, винятком стала, лише Алія. Нарешті, я почув і власний голос, який звучав якось неприродно, немов був неживий, але я чітко знав, що він належить мені.

#g1: Голоси стали накладатися один на одного, зливаючись в один гучний гомін, який, здавалося, хотів розірвати мене зсередини.

#g1: Потім настала тиша, і я провалився в порожнечу, що переливалася всіма кольорами веселки. Кожен колір складався з безлічі відтінків, які хаотично змінювалися, не даючи зосередитися на чомусь одному. Мені, здавалося, наче я розчиняюся в цій мішанині кольорів, стаючи одним цілим. Більше не треба було думати, відчувати, усвідомлювати, переживати.

#g1: Я став забувати причину, яка привела мене в це дивне місце. Почали стиратися спогади минулих днів, а за ними зникати цілі пласти життя. Власне ім’я, здавалося, таким безглуздим, як і саме поняття особистості. Промайнула страшна думка

#g7: ще трохи і я назавжди втрачу зв’язок із реальністю.

#g1: З останніх сил спробував згадати, що саме тримає мене в цьому світі? Але не зміг зачепитися, не було нічого, що мало для мене справжню цінність. І тут у свідомості сплив ледь помітний образ і я напружився, намагаючись детальніше відтворити його в пам’яті.

#g1: Мініатюрне дівчисько, вкрите аляпуватим плащем, з-під рукавів якого проглядалися витончені руки з тонкими й ніжними пальчиками, крислатий капелюх, що кидав тінь на миловидне обличчя з відтінком легкої дівочої наївності, і цей звабливий блиск пухких губ кольору стиглої черешні, який зводив із розуму,

#g5: Луара!

#g5: подумки вигукнув я і все одразу змінилося.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Я все ще був оточений буянням фарб, але мій розум знову став вільний.

#g1: Тепер, серед хаосу різнокольорових сполохів, можна було розгледіти розпливчасті картини, які повторювали короткий сюжет, що нагадував анімаційні ролики. Одні картинки зникали, а на їхньому місці одразу з’являлися інші.

#g1: Придивившись уважніше, я зрозумів, що це уривки зі спогадів гнорла. Вони були заповнені безперервними маршами шаргських банд та  битвами з аймаларцями. Незабаром, кількість картинок збільшилася. Вони були всюди, здавалося, я опинився в кімнаті всіяній моніторами стеження і тільки й встигав, що переводити погляд з однієї сцени на іншу.

#g1: Ось проявився момент, коли тварюка особисто вбиває трьох беззбройних і поранених аймаларців, а все це дійство супроводжує радісний вереск шаргів. Потім, з’являється епізод його дуелі з велетенським своргом, який, втім, нічим гарним для свинорилого не закінчується

#g1: Усе промайнувше перед моїми очима життя гнорла складалося з нескінченної низки битв та смертей.

#g1: Незабаром обстановка змінилася. Тепер я стояв на рівнині, а наді мною височіла величезна гора, практично до самої вершини вкрита снігом, але на самій вершині снігу не було. Вона повністю була з льоду. Причому, її крижана частина не звужувалася, а навпаки, розширювалася, через що гора мала схожість із вежею.

#g1: Практично вся льодяна поверхня імпровізованої вежі була поцяткована великими тріщинами, що розгалужувалися, на зразок коренів. Здавалося, ще трохи й ця велетенська конструкція не витримає та розвалиться прямо на очах.

#g1: Я підняв голову й побачив небо, забарвлене в кислотно-помаранчеві відтінки, такого ж кольору був і сніг, що закручуючись, падав рідкими пластівцями.

#g1: Несподівано гора перетворилася на тушу покаліченого гнорла, який гидко сміючись, веселим голосом почав наспівувати уривок невідомої пісні:

#g1: Тут мрець рятуючий мерця,

#g1: Але на тризну, навіть не чекайте,

#g1: Готові впасти ви до ніг творця,

#g1: І все одно, надії врятуватись не плекайте

#g1: Картинка в черговий раз змінилася, замість гнорла знову була гора, але тварюка не зникла безслідно, я безперестанку чув рядки чотиривірша, які Гнорл постійно повторював. Нахлинув панічний страх, мені захотілося повернути назад і, не озираючись, бігти якнайдалі від цього місця. Але нічого не вийшло, ноги самі потягли мене до скелі, до того ж усю дорогу мене не полишало відчуття неправильності, котре межувало із жахом та божевіллям.

#g1: Шлях виявився важким, кожен наступний крок вимагав від мого тіла все більших і більших зусиль. Але, навіть забажай я зараз зупинитися, у мене все одно б нічого не вийшло. Хтось або щось керувало мною. Шаркаючи ногами по сніговому насипу, немов старий дідуган, що на межі сил долає шлях до місцевої аптеки, я помітив невелику печеру біля підніжжя гори.

#g1: Тіло знову прийняло самостійне рішення і попрямувало в її бік, а коли до входу залишалося зробити останній крок, невідома сила буквально відкинула мене назад.

#g1: Розплющивши очі, побачив перед собою зірки та стривожене обличчя Луари. Моє тіло лежало на траві, а голова спочивала на колінах дівчини. За пів метра валявся відкинутий шолом. Луара щось злякано говорила про кров, обличчя, холод і страх.

#g1: Піднявшись за допомогою дівчини, помітив решту учасників нашого гуртка «юних шизофреніків», які так само невпевнено підводились на ноги. Нещодавно побачена мною картина була сумішшю психоделіки, приправленою соусом третьорозрядного пророцтва. Єдине, що справило на мене враження, так це пережитий страх, відлуння якого спонукало кинути все й повернутися назад під захист кріпосних стін долини.

#g1: Переборовши панічну атаку, я помітив, як Алія, що метушилася біля Ведмедя, одразу ж відсахнулася від здорованя, щойно хлопець повністю отямився і почав адекватно сприймати навколишній світ.

#g1: З усієї нашої компанії, здоровань найдовше не приходив до тями, і навіть, коли за допомогою Алії підвівся на ноги, то все одно нікого не впізнавав і був упевнений, що все ще перебуває на плато біля скелі.

#g1: А от Леворд прийшов до тями першим і зараз люто сперечався з Фелмором, гарячково щось доводячи. Болота народження, як і навісів, що стояли біля нього, уже не було. На їхньому місці утворився здоровенний кратер, навколо якого на кілька десятків кроків була випалена земля.

#g1: Більшість аймаларців, не знімаючи броні, розвалилася на землі, забувшись міцним сном. Біля нас метушилися, лише декілька воїнів, що володіли лікарськими навичками. Але мені їхня допомога була не потрібна. Не гаючи часу, ухопив Луару за руку й потягнув за собою на інший край галявини туди, де ми могли побути вдвох. Винятком залишалися «ті, що крадуться», які нишпорили зараз неподалік у лісі, але цих хлопців цікавили шарги, а не ми.

#g1: Міцно притиснувши до себе дівчину, і більше не думаючи про норми моралі та братів-джигітів, котрі охороняють непорочну дівочу честь, впився в губи Луари пристрасним поцілунком, який тривав непристойно довго й неминуче перейшов би в щось більше, якби не кроки позаду.

#g1: Миттєво розвертаюся, ховаючи Луару за спиною, випускаю пазури й приймаю бойову стійку. Невже «ті, що крадуться» проґавили супротивника, чи це хтось із шаргської банди зумів вижити? Але вже за мить розслабляюся, розпізнавши силует Алії.

#g5: Тан, збирайся, ми негайно вирушаємо,

#g4: тоном, що не терпить заперечень, жорстко промовила Алія, а потім більш м’яко,

#g5: вибач, Луаро, що змушена вам завадити, але Леворд вимагає, аби ми зараз же вирушили на північ.

#g1: Дівчина злякано здригнулася і збуджено відповіла Алії, от тільки з її слів я зрозумів небагато:

#g5: Далеко, холод, небезпечно, шарги, смерть.

#g5: Знаю, але шаргів на півночі все ж значно менше, тож не турбуйся за нас. Фелмор намагався відмовити Леворда, але марно, вони, навіть посварилися через те, що твій дядько відмовився приєднатися. Ну, а ми зобов’язані Леворду життям. І навіть, якщо вирішимо залишитися, він піде сам, а цього допустити ніяк не можна.

#g5: Добре, бережи, живими, чекати,

#g7: Луара взяла мене за руку й потягла слідом за Алією. Після таких дій від юної, але дуже рішучої особи, влаштовувати черговий раунд протесту проти навіжених рішень Леворда, здавалося недоречним.

#g1: Усі були зібрані й тільки чекали нашого повернення. Підійшовши ближче, з радістю помітив у натовпі Рааля і привітав малого дружнім лясканням по плечу.

#g1: А Леворд то даремно часу не гаяв. Призвав одного із загиблих учасників  загону. Вибив у Фелмора денний запас харчів і навіть зумів десь розжитися луком із повним сагайдаком стріл, котрі зараз висіли за спиною в Рааля, як найспритнішого та найвлучнішого з нас.

#g1: А ще відправив Дангора з Варлаксом зняти з тіл загиблих своргів шкіряні бурдюки з водою та заплічні мішки, у яких ті носили запас провізії. Їжу довелося одразу викинути, оскільки такий специфічний продукт людина наважиться їсти, лише в момент відчайдушної голодухи. Я з огидою подивився на своргський пайок, що валявся на землі. Злегка протухлі сирі шматки м’яса, з личинками, котрі рясно копошилися в них, були загорнуті в широке листя разом зі шматочками чорного коріння та плодами, що зовні нагадували жолуді, від яких тягло гниллю.

#g1: Зате серед трьох десятків вцілілих бурдюків із водою, хлопці зуміли відшукати вісім непочатих, по одному на кожного члена загону.

#g1: Дочекавшись, коли ми з Алією повернемося, Леворд використав отриманий від Фелмора «сувій подяки», що збільшує умовну шкалу прогресу на чверть і, тим самим, наближає кожного з нас до отримання наступного рангу. Приємний бонус, особливо, якщо враховувати, що ні про яку плату за допомогу в сьогоднішньому поході не йшлося.

#g1: Табір поступово оживав. Десятники підіймали бійців і готувалися до повернення назад у долину. Болото народження знищено й воїнам долини тут більше нічого було робити. Якби не наслідки від нашої авантюри з проникненням у розум гнорла, аймаларці давно б уже покинули розгромлений шаргський табір, а так вони змушені були іти на ризик, охороняючи нас, хоча це можна було вважати рівноцінним обміном за допомогу Алії.

#g1: Завдяки старанням магеси, аймаларці змогли дізнатися, що місце для розміщення болота народження шарги обрали не просто так. Тут, з-під землі на поверхню било ефірне джерело. Зазвичай, воно утворювало невеличке озеро кришталево-чистої води, у якому цілком безпечно можна було скупатися або втамувати спрагу. Причому людина, що причастилася до дарів такого джерела, миттєво відновлювала весь свій запас ефіру. Єдиним мінусом було те, що за межами джерела вода втрачала свої властивості, тож навіть пити її необхідно було без використання тари, сьорбаючи по-звірячому або черпаючи воду руками.

#g1: Подібних джерел у Туманному світі небагато і всі вони чудово відомі аймаларцям. От тільки свинорилі якось змогли відчути приховане під землею ефірне джерело  і розрили його. Про що свідчила глибока западина в центрі озера, дна якої не змогла дістати, навіть за допомогою мотузки із каменем, довжиною в п'ятдесят кроків.

#g1: А от  чому кришталево-чиста вода перетворилася на мерзенний слиз, що вбиває ліс в окрузі? Тут питання залишилося відкритим. Основна версія, висунута Алією,

#g7: чужа цьому світові магія, створена за допомогою накреслених на дні символів.

#g1: Слиз, хоча й був огидним на вигляд та згубно впливав на навколишній ліс, але для людини виявився цілком безпечним. Тож кілька ентузіастів, стягнувши із себе обладунки, зайшли у воду й почали досліджувати дно, швидко виявивши наявні там канави.

#g1: Нарізавши жердин, вони почали вставляти їх у канави, дотримуючись однакового інтервалу. Коли роботу було закінчено, очам дослідників постали символи, схожі з рунами, що зустрічалися в підземеллях та ристалищах. Проте між ними були суттєві відмінності. Якщо у вже відомих рунах структура малюнка мала ламані лінії та гострі кути, то тут лінії плавно переходили одна в одну.

#g1: Звісно про все це я вже дізнався згодом, коли ми йшли по нічному лісу.

#g1: Розставання вийшло швидким та зім’ятим. Я тільки й встиг, що ще раз обійняти та поцілувати Луару, почуваючи себе ніяково під важким поглядом Фелмора.

#g1: На обличчі старійшини виразно читалося, що він уже поховав навіжених, які сліпо слідують за своїм командиром, і тепер сильно переживає за племінницю, щиро сподіваючись, що я всього лише забавка й дівчина швидко викине мене з голови.

#g1: Заглибившись у ліс, кожен із нас прийняв по жовтій кулі базиліксу і практично повністю спустошив денну норму раціону. Тільки так можна було заповнити витрачений за сьогодні запас сил. Їли на ходу, лише злегка сповільнивши крок. Втома навалилася на мене з подвоєною силою, і я ледь пережовував їжу, мріючи тільки про одне

#g4: розтягнутися на вкритій туманом землі.

#g1: Щоправда, усього через десять хвилин, від колишньої втоми та апатії не залишилося і сліду. Мені, навіть захотілося додати крок.

#g4: Ну що, ожив?

#g3: басовито зареготав Ведмідь.

#g3: І чого було дівчину тягнути на інший кінець галявини, якщо ти такий слабосильний? Гадаєш, їй подобаються колоди в ліжку, чи думаєш спокусити хропінням?

#g3: Та пішов ти,

#g3: беззлобно відповідаю здорованю.

#g3: Краще скажи, якого рожна ми зірвалися в темряву, коли можна було повернутися з усіма до долини?  Відпочити, набратися сил, підібрати нове спорядження, а то в моїх залізяках уже стільки дірок, що я став схожий на друшляк.

#g3: Єх, друже, від порції локшини, та ще й приправленої м’ясною підливою, приготованою за фірмовим рецептом старовини Барлока, я б зараз точно не відмовився.

#g3: З вуст Ведмедя це прозвучало настільки апетитно, що навіть, попри щойно прийняту подвійну порцію раціону, у роті потекла слина. І нехай я ніколи не куштував фірмову локшину Барлока, але в незрівнянні смакові якості цієї страви мені, чомусь, щиро вірилося.

#g5: А ти хіба не пам’ятаєш, що бачив, коли ми проникли у свідомість гнорла?

#g3: Тон Ведмедя став серйозним, без тіні веселощів.

#g5: Спочатку якусь маячню, потім нескінченну низку битв і самотню гору, вкриту снігом та льодом. Причому один тільки її вигляд, вселяв у мене жах, від якого кров у жилах холола.

#g3: Не тобі одному,

#g3: пробурчав Ведмідь,

#g5: і на що була схожа вершина гори?

#g5: На крижану вежу, яка тільки дивом ще не розвалилася на безліч скалок,

#g5: відповідаю я й одразу ж згадую рядки, які промовив Леворд у корчмі:

#g1: І горе вам, бо не відаєте,

#g1: о схованому серед хуртовин та морозів злі,

#g1: що таїться у вежі з кришталю,

#g1: збудованій на сніговому листі

#g1: Оце так, вони ж точнісінько описують бачене нами в спогадах гнорла: холод півночі, вежа з льоду, рівнина, вкрита снігом. І найголовніше

#g3: крижаний купол, який ось-ось повинен зруйнуватися, а судячи з рядків, що наспівує тварюка, жителям Туманного світу нічого доброго це не віщує.

#g1: Скільки часу минуло відтоді, як гнорл її бачив? Можливо, ми вже запізнилися? Але, хто б там не знаходився, чи щоб там не знаходилось, я хочу захистити Луару від цього. А значить, нам терміново потрібно на північ.

#g1: Щоправда, є одне, але

#g5: у гнорла були шанси втекти натомість він бився до кінця, що не схоже на цих тварюк? На додачу, ми дізнались від нього таємницю. Чи це зовсім не таємниця й гнорл хотів аби ми про це дізналися? Тут є над чим подумати.

#g1: Рухалися всю ніч, лише на ранок зробили невеличкий півгодинний привал, щоб трохи перепочити й доїсти залишки, взятого із собою, пайка.

#g1: Швидко покінчивши з їжею, я перейшов у режим споглядання, потрібно було розподілити отримані за сьомий рівень чотири одиниці посилення та одиницю розвитку навички. З посиленням вчинив, як і робив це раніше, порівну розділив між силою, швидкістю, витривалістю та спритністю.

#g1: А ось над вибором пріоритетної навички довелося помудрувати. Обидва доступних вміння були вкрай важливими, як для мене особисто, так і для всього нашого загону.

#g2: «Берсерк» давав змогу, навіть із моїм невисоким рангом, на короткий час, ставати повноцінним бійцем. Єдине, що мене не влаштовувало,

#g2: це біль, який я відчував під час посмертного призову, свого роду плата за силу та безсмертя.

#g1: Найнеприємнішим тут була закономірність, що вищий мій ранг, то сильніші больові відчуття, а, якщо враховувати, що до них ще й додається біль від усіх ран, отриманих під дією «берсерка», то навіть страшно уявити, що я відчуватиму, коли досягну рангу Ведмедя.

#g1: Подумки позаздривши мазохістам, які такому розкладу тільки б зраділи, задумався над другим умінням. «Масовий прокол буття» вже показав свою ефективність у недавньому бою і, однозначно, вимагав розвитку. Людей зі схожими навичками дуже цінували в регулярних арміях Загрії, і будь-який командир прагнув роздобути такого бійця собі, але для нашого невеликого загону, потенціалу, який я вже маю, вистачало позаочі. Тож із цілковитою впевненістю у правильності прийнятого рішення, вклав доступну одиницю посилення в «берсерка» й ледь не підстрибнув на радощах від отриманого результату:

#g1: Ратель, раса людина, уродженець Землі. Шлях шукача заблоковано, задіяно альтернативний варіант розвитку

#g2: фамільяр.

#g1: Ранг 7

#g1: Чутливість до посмертного болю збільшено на 14 %.

#g1: Опір до впливу стихій, збільшено на 21 %.

#g1: Посилення природних здібностей:

#g1: Сила + 105 %

#g1: Швидкість + 105 %

#g1: Спритність + 105 %

#g1: Бойовий дух + 70 %

#g1: Регенерація + 70 %

#g1: Витривалість + 105 %

#g1: Ментальна сила + 70 %

#g1: Влучність + 70 %

#g1: У вас 0 вільних одиниць посилення і 0 одиниць розвитку навички.

#g1: Ініціацію завершено, отримано унікальну навичку «Берсерк», рівень 6.

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам доти, доки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, вміння і міць навичок збільшено в шість разів, а міцність броні та сила ураження зброї

#g?: удвічі.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Обмеження

#g?: час дії навички не більше 600 ударів серця.

#g1: Отримано змінену навичку «Масовий прокол буття», рівень 3.

#g1: Нападай там, де противник не чекає, уникай місць, де ворог підготував засідку. Відтепер простір став твоїм другом і готовий ділитися своєю силою. Доступне миттєве переміщення на дистанцію не більше 600 кроків.

#g5: «Один у полі не воїн»,

#g5: так говорить старовинна приказка, доступна можливість переміщення із собою загону чисельністю, що не перевищує двох десятків людей. Для успішного переміщення люди повинні перебувати на відстані не більше 8 кроків. Обмеження за кількістю використання

#g5: не більше 3-х разів на добу.

#g1: Для ініціації наступної навички необхідно досягти 10 рангу.

#g1: На вас діє аура «Невтомний боєць», сила і витривалість збільшені на 30 відсотків від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не сумується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви маєте перебувати на відстані, не більшій ніж 200 кроків від джерела сили.

#g1: На вас діє аура «Геном мангуста», спритність і швидкість збільшені на 20 відсотків від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не сумується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви повинні перебувати на відстані не більше ніж 350 кроків від джерела сили.

#g1: Судячи з наявних у мене характеристик, сьогоднішній Тан практично вдвічі сильніший за Антона, який уперше відкрив очі в цьому прекрасному, за мірками любителя фентезійних романів, світі. А якщо врахувати берсерк, який вшестеро збільшує усі мої характеристики та навички, то шаргам тепер точно буде непереливки.

#g1: Розібравшись зі своїми характеристиками, я миттєво розтягнувся на землі. До кінця, відведеного на відпочинок часу, залишалося не більше десяти хвилин.

#g1: На відміну від інших, Леворду ніколи було розслаблятися. Ті крихти часу, за які кожен із нас намагався відновити свої сили, Альбінос витратив на заклик Мірга.

#g1: Повернувшись із небуття, чи де ми там у цей час знаходимось, мовчун не став зраджувати собі, і поставивши всього одне лаконічне запитання, уважно почав слухати переказ Дангора про події, що відбулися із часу його смерті. Я вперше бачив Мірга таким збудженим. Зазвичай його не цікавило нічого, крім битв із шаргами. Але, навіть під час бійки, емоцій у ньому було рівно стільки, скільки в бездушному механічному конвеєрі на скотобійні.

#g1: Зараз же все було інакше, по завершенню переказу спогадів гнорла, маска відчуженості злетіла з обличчя мовчуна. Погляд Мірга палав люттю і сталевою рішучістю, тепер перед нами стояв істинний фанатик, готовий пожертвувати всім, що в нього є, заради досягнення вищої мети. Мірг, навіть від запропонованої порції їжі відмовився, вимагаючи негайно відновити похід на північ. І причин у такого поспіху було декілька.

#g1: Перша

#g5: це, звісно, шарги. Уже завтра ліс могли заполонити передові дозори чергової банди. Також не варто було знімати з рахунків і наявність недобитків попередніх банд, які для нашого невеликого загону могли стати ще тією скалкою і створити безліч проблем. А тому треба було користуватися моментом.

#g1: Другою причиною стали застереження гнорла, що обіцяв Туманному світові нові й набагато більші неприємності. Тож варто було якнайшвидше розібратися, яким чином побачена нами картина пов’язана з текстом сувою, знайденому  в нульовому підземеллі.

#g1: І третє це підвищення мого рангу. За весь час походу, нам зустрілося лише декілька монгрів, але  чим далі загін просувався на північ, тим більше їх ставало.

#g1: Як я зрозумів із пояснень Ведмедя, шарги атакували не тільки людей, а й монгрів. Свинорилі в такий спосіб прокачували свій ранг, сподіваючись одного разу переродитися у сворга.

#g1: На щастя для аймаларців, убивство шаргами монгрів заповнювало шкалу їхнього прогресу дуже повільно, до того ж після смерті від шаргських клинків монгри відроджувалися значно довше. Якби не ці особливості в розвитку шаргів, то під стіни людських фортець приходили не банди недорозвинених і убого екіпірованих шаргів, а легіони своргів, добре захищених і розуміючих, що таке елементарна дисципліна та військове мистецтво.

#g1: До всього іншого, шматки м’яса, які шарги кидали в болото народження, також належали вбитим монграм. Можливо, саме тому, заповнити шкалу прогресу можна було, вбиваючи свинорилих. Щоправда, для цього, ранг шукача не мав перевищувати ранг свинорилого більше, ніж на два значення.

#g1: За сьогоднішній день нам зустрілося не менше тридцяти монгрів, ранг яких давав мені змогу хутко розправлятися з ними й при цьому активно заповнювати шкалу прогресу. Більшість із них зовні, практично нічим не відрізнялися від своїх лісових побратимів.

#g1: Зайці-переростки з гострими кігтями на передніх і задніх лапах, що здатні прошивати металеву броню. Невелика зграя вовків, цілком собі звичайного розміру, але з довгим роздвоєним хвостом, на кінці якого були гострі шипи. От тільки не це було головною зброєю сірих, а їхній колективний псевдорозум. Зграя атакувала синхронно, діючи як єдиний організм і мені, навіть довелося використати кулю базилікса.

#g1: Найпростішими противниками були їжаки, які згорталися в півтораметровий клубок і з величезною швидкістю мчали на мене. За порадою Алії я грав із ними в «доганялки».

#g1: Їжаки набирали швидкість повільно, і я, спочатку, з легкістю від них відривався, а коли вони мене майже наздоганяли, зупинявся біля дерева із міцним стовбуром і в останній момент відскакував у бік.

#g1: Їжак, врізаючись у дерево, випускав свої гострі метрові шипи й намертво застрягав у стовбурі. Аби звільнитися, йому необхідно було розвернутися і показати свій не захищений живіт. У цей самий момент я атакував голчастого. Завершивши бій, у супроводі няньок, котрими знову були Алія та Ведмідь, поспіхом наздоганяв основний загін.

#g1: Такий геноцид, крім заповітного збільшення умовної шкали прогресу, приніс непогані наплічники, кольчугу та три помаранчевих кристали, які я одразу ж віддав Алії. Дівчині необхідно було відновлювати запас чорного порошку, котрий вона витратила на створення рун для стовпа світла.

#g1: А ось здобуті наплічники та кольчугу, залишив собі, одразу ж замінивши ними те решето, на яке перетворилася моя броня. Ще б нагрудник вибити й тоді взагалі можна лізти, хоч у вогонь, хоч у воду.

#g1: Ближче до вечора, коли сонце почало хилитися на захід, ми вийшли до невеличкої річки. Під час недавнього походу на північ, Варлакс із Дангором уже ночували на її березі, тільки трохи нижче за течією, там де розпочиналася балка. Її схил був доволі крутий, а унизу малася невелика печера здатна вмістити весь наш скромний загін. Туди-то ми й попрямували.

#g1: Обране для ночівлі місце було ідеальним, вогонь від розведеного багаття супротивник міг побачити тільки спустившись у низ, і навіть тут його приховували розташовані на дні валуни, а наявна печера давала змогу спати, не боячись дощу. Хоча небо, поки й залишалося ясним, але погода непередбачувана річ, і прокинутися від води, що ллється на тебе, нікому не хотілося.

#g1: На вечерю була кролятина. Здобуті Раалем звірята, у точності нагадували земних, навіть розмір відповідав. Щодо схожості смакових якостей говорити було складно, оскільки для об’єктивності оцінки не вистачало солі. На жаль, але з її відсутністю доведеться миритися до самого закінчення походу.

#g1: Розраховувалося, що вилазка за стіни триватиме не більше ніж добу, але навіть у цьому разі запас їжі брали з розрахунку на три дні. Раціон складався з в’яленого м’яса, нарізаного дрібними кубиками, і сухих коржів, тому нікому й на думку не спало взяти із собою дрібку солі або спецій. На додачу, майже весь запас їжі довелося кинути, коли йшли на прорив.

#g1: Їсти прісне м’ясо мені було, м’яко кажучи, незвично, та й кислі обличчя інших ясно говорили, що про сіль мрію не я один. І тільки на апетиті Ведмедя відсутність такого важливого інгредієнта ніяк не позначилася.

#g1: Я тільки дивом дивувався, куди в його шлунку вмістилося одразу чотири тушки «легкозасвоюваного дієтичного м’яса»? І це ще був далеко не кінець, здоровань не збирався зупинятися на досягнутому, і мав намір за вечір приговорити всі здобуті Раалем тушки.

#g1: Але тут у справу вступила Алія, вичитавши здорованя за непомірний апетит і відсутність совісті, оскільки ці залишки м’яса мали стати нашим сніданком.

#g1: Після Аліїної одповіді Ведмідь потопав до струмка, ображено буркотячи під ніс, що з такою годівлею від нього залишаться шкура та кістки. І тепер ми самі будемо виступати в ролі приманок, підставляючись під удари шаргів, а він у цей час буде безкарно штрикати їх зубочистками в спини.

#g1: Мінус тобі дівчинка, причому дуже жирний, але це в мені зараз говорить чоловіча солідарність, помножена на ситий шлунок. Упевнений, завтра я буду зовсім іншої думки.

#g1: Закінчивши з їжею, я попросив Алію допомогти мені позбутися обладунків, котрі за останні дві доби встигли набриднути до скреготу зубів. Магеса, звісно, допомогла, але наказала перед сном надіти кольчугу. Так, у разі нічного нападу, моє тіло прикриватиме, хоч якась броня.

#g1: Я залишився в одному порваному піддоспішнику й із заздрістю дивився на своїх друзів, які, перетворивши наявну в них броню на бляхи, каблучки та браслети, сиділи біля багаття в нормальному одязі, до того ж без жодної "дірочки".

#g1: Варто зазначити, що спочатку, він був у них  не в кращому стані, ніж мій, проте із цією незручністю мої друзі  мирилися не довго.

#g1: Поки готувалася вечеря, Рааль зібрав всю біжутерію, на яку перетворилася іменна броня, при цьому її вигляд був далекий від товарного: безліч сколів, тріщин, вм’ятин та подряпин. Потім хлопець дістав набір мініатюрних інструментів і натягнув на голову окуляри в золотистій оправі. Зовні вони нагадували бінокулярні лупи, які використовують годинникарі. Алія дістала здобуті моєю працею кристали, перетворила їх на чорний порошок і передала хлопцеві, який почав акуратно сипати його на предмет і здійснювати нехитрі маніпуляції тонкою, вигнутою спицею, унаслідок чого предмет огортав яскравий спалах та на всі боки летіли іскри.

#g1: Хлопець закінчив свою роботу якраз, коли перша порція кролячих тушок була знята з дерев’яних прутів і остигала, вбираючи в себе свіже вечірнє повітря.

#g1: У цей момент я побачив ще один плюс іменних обладунків. Варто було Алії вдягнути сережки та перетворити їх спочатку на броню, а потім назад у сережки, як усі наявні на її штанях та куртці дірки зникли безслідно. Та й на моєму рукаві зник невеликий поріз, коли я зробив те саме зі своїми рукавичками. На жаль, решта дірок на моєму одязі залишилися на місці.

#g1: По завершенню вечері довго сидіти біля багаття не стали, нашвидку обмилися водою зі струмка, розподілили час нічного чергування і завалилися спати. Першим чатувати зголосився Мірг, тягар нічного переходу його не торкнувся, а призов повністю відновив сили. Передранкові ж години взяли на себе Алія та Рааль.

#g1: Час мого чергування прийшовся на середину ночі. Змінивши на цій посаді Дангора, я не став вештатись у всіх на виду, а одразу зачаївся в тіні невеликого валуна. Чомусь пригадались фільми, де вартові, що маячать у всіх на очах, обов’язково ставали жертвами «нічних командос». Тепер мене просто так не побачити. І якщо хтось вирішить непомітно підібратися до входу в печеру, на моєму боці буде ефект несподіванки.

#g1: Ніч виявилася досить темною та прохолодною, а все через затягнуте хмарами небо. Добре, хоч дощу, поки не було, а от туман, що на початку мого чергування почав тільки заповнювати балку, тепер перетворився на густу пелену, через що особливо покладатися на зір не доводилося.

#g1: Розмірковуючи над загадками цього світу я дійшов висновку, що туман, котрий стелиться по землі, чомусь уникає низин та провалів. Можливо, це зумовлено відсутністю дерев, оскільки ні в балці, у якій ми зупинилися, ні в ущелині, де розгромили своргів, дерева не росли, а цей туман, що зараз заполонив балку, є наслідком конденсації водяної пари.

#g1: Час чергування вже добігав кінця, коли моїх вух торкнувся ледве вловимий звук,  наче камінчик упав на землю. Я одразу підхопився, а в голові промайнула картина, у якій кілька сотень своргів щільним кільцем оточили табір і обережно спускаються зі схилу.

#g1: Пересиливши хвилинну слабкість, повністю перетворився на слух. Такої кількості своргів тут бути не могло, та й камінь міг упасти з вини нічного звіра. Підіймати галас даремно не хотілося. Якщо це все ж таки сворги, то їх навряд чи багато. А в такому разі краще дочекатися, коли вони підійдуть ближче й атакувати зі спини, відволікаючи на себе увагу. Думаю, за виграний мною час, Леворд і команда встигнуть прийти на допомогу.

#g1: За хвилину чую новий удар і знову в тому ж місці, тільки цього разу звук був значно сильніший, мабуть, камінчик мав більші розміри. Якось це все дивно, схоже, доведеться покинути своє укриття і перевірити

#g5: хто це турбує нічну тишу? Вийшов зі схованки, став обережно пробиратися в напрямку почутих звуків.

#g1: Зробивши кілька кроків, вирішив пригнутися та продовжити рух напівприсядки. Це і врятувало мене від леза, яке промайнуло в кількох сантиметрах над моєю головою. Не встигнув здивуватися, як ворог опинився  за моєю спиною, перекатом зміщуюсь у сторону, а в тому місці, де я щойно стояв, землю пресує важкий молот. Криком підіймаю тривогу та переходжу до контратаки.

#g1: Активуючи «масовий прокол буття», опиняюся в противника за спиною. І чому його силует так мені знайомий? Думати немає часу, гострі кігті вже готові пробити сталевий панцир противника, але я не встигаю завдати удару. Моє сонячне сплетіння знайомиться з тупим кінцем держака, яке врізається з такою силою, що я складаюся навпіл, марно намагаючись вдихнути повітря.

#g1: Якби на мені була кіраса, такого б не сталося, але піддоспішник і кольчуга, лише трохи пом’якшили удар. Це ж яка сила в мого супротивника? Потужний удар ногою по щиколотках остаточно валить мене на землю, а погляд вловлює молот, що невідворотно наближається. «Масовий прокол буття» не спрацьовує, як я і боявся, потрібен певний час для повторної активації, шкода, що в описі про це нічого не сказано. Інстинктивно заплющую очі, готуючись до болю та переродження, але натомість відчуваю, як здригається земля поруч із моєю головою.

#g1: Розплющивши очі, бачу над собою незадоволену пику "аля-Ченгісхану", а за ним і решту членів загону.

#g4: Варлаксе, ти знову за своє!

#g4: гнівно кричить Алія.

#g8: Я не збираюся вмирати через те, що якесь пташеня не в змозі впоратися з противником, що підкрався ззаду,

#g8: гнівно рикає Варлакс.

#g8: Я ж казав, що його ще рано ставити в дозор самого, ось тобі й результат.

#g5: Зате місію свою виконав і навіть, може бути вшанований печаткою героя, щоправда, посмертно, але пам’ять про нього житиме вічно в наших серцях,

#g8: піднесено промовив Дангор, намагаючись розрядити ситуацію.

#g5: Друже, згадай, як у першу ніч після свого призову ти влаштував подібну перевірку Ведмедю. У тебе тоді без проблем вийшло підібратися до нього зі спини й завдати удару. Щоправда, ти добряче прорахувався, адже дерев’яній дубині, яка тоді слугувала тобі за зброю, нічого було протиставити чавунній голові здорованя. І він потім півночі ганяв тебе лісом.

#g1: А із хлопчиною в тебе подібний трюк не вийшов, і він зумів протриматися досить довго, аби ми прокинулися та прийшли на допомогу. Ти хоч про різницю в рангах не забувай 7 і 14, це багато. До того ж після смерті він миттєво відроджується, при цьому сили його значно зростають.

#g5: Своргам немає різниці, який у нього ранг, прихлопнуть, як муху, а з ним і нас. Не знаю, про яку силу ти говориш, я бачив, чого він вартий у бою. Усього лише два сворги ледве не розправилися з ним. Знаєш, мені байдуже, скільки разів вб’ють мене або будь-кого з вас, але, якщо помре Леворд, це кінець!

#g1: Сподіваюся, ніхто не забув, що за тварюка нам трапилася, коли ми призивали цього горе-воїна, і те, як вона, з неймовірною точністю змогла визначити найнебезпечнішого в групі, а потім спробувала його знищити. І в неї це майже вийшло. Якби не чорна куля базилікса, Леворд так би й залишився лежати мертвим, а з нашим способом життя та звичками, до нього б незабаром приєдналися і ми.

#g1: Я хочу, аби кожен із вас пам’ятав про це, ухвалюючи настільки сміливі рішення, як ставити цього шмаркача одного в нічну варту! Залишається трохи більше ніж двадцять діб, коли Леворд зможе повторно використовувати чорну кулю базилікса, а поки не можна його наражати на небезпеку. Якби була моя воля, весь цей час ми б просиділи за стіною, не висовуючи носа, але, на жаль, вирішувати не мені. А ось що я можу, так це по-справжньому зайнятися цим телепнем.

#g5: День минув, а він ще навіть не восьмий, бачу в когось прокинулися материнські почуття, ну нічого завтра я все виправлю. Можете далі спати спокійно, повз мене жодна миша не прослизне.

#g5: Я тебе за язика не тягнула,

#g5: напрочуд вдоволено промовила магеса.

#g5: Тепер він повністю твій, візьмеш собі в помічники Дангора, але якщо все, що ти тут наговорив, виявиться порожньою бравадою і Тан не зростатиме в рангах…

#g5: голос Алії став вкрадливим,

#g5: ти пошкодуєш.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: На цьому конфлікт і закінчився, усі просто повернулися в печеру та розтягнувшись на землі, одразу заснули. Мабуть, до такої поведінки Варлакса тут давно вже звикли й сприймали, як належне.

#g1: Ранок для мене почався вночі. Ледь встиг заплющити очі, як був грубо розбуджений Варлаксом. Повага й тактовність явно не його коник. Ну хоч обладунки вдягнути допоміг і на тому спасибі, щоправда, заборонив використовувати ножі, не бажаючи витрачати час на пошуки в темряві невдало кинутих залізяк. Привітавши Алію, яка заступала на чергування, ми покинули табір.

#g1: Хай живуть вовки, зайці-переростки, їжаки-пікінери та інша живність, що преобразилася в момент Великої Зміни. Але крім знайомих мені тварюк, траплялися й такі, які не мали нічого спільного із земними аналогами. Втім, і до живих істот їх було складно віднести.

#g1: Найбільших проблем завдав монгр, що повністю складався з кислотного слизу. Він був здатен роз’їсти все, крім іменних обладунків. На зріст монгр на голову перевищував мене і дуже спритно скакав, маючи намір повністю обліпити моє тіло та заживо перетравити.

#g1: Для його вбивства необхідно було вразити білий кристал, розташований на поверхні тіла монгра. Розміром він був із невелике яблуко. Судячи з усього, цей предмет являв собою подобу мозкового центру, який керує тварюкою.

#g1: Ускладнювало ситуацію ще й те, що кристал постійно переміщався з однієї точки в іншу. З монгром я провозився щонайменше пів години, виснажився вкрай, але все ж зумів насадити яблуко на свій кіготь. Ціною перемоги стали поїдена кіраса й обидва наплічники, що розвалилися просто під час бою. Добре, хоч піддоспішник не зачепило, а то такими темпами він остаточно перетвориться на старе лахміття, а наш шлях тільки почався. До того ж у міру просування на північ, температура опускатиметься все нижче й нижче.

#g1: Коли ми повернулися до табору, усі вже давно були на ногах і доїдали залишки вчорашньої вечері. Алія завбачливо відклала наші порції, захистивши їх від зазіхань Ведмедя, за що я їй був невимовно вдячний. Апетит, після інтенсивного ранкового тренування, розігрався звірячий. Запивши сніданок холодною водою зі струмка й заповнивши нею свої бурдюки, продовжили вчорашній марафон.

#g1: Тепер моїми «няньками» були Варлакс і Дангор. Поки один розповідав веселі байки зі свого теперішнього й минулого життя, другий

#g8: невтомно нишпорив лісом у пошуках великого скупчення тварюк. За силою вони, хоча й поступалися поодиноким монграм, зате, сумарно, значно швидше заповнювали шкалу прогресу.

#g1: На відміну від учорашнього дня, сьогодні я бився без перепочинку. Тільки-но ми наздоганяли основний загін, як із кущів, наче чорт із табакерки, вивалювався Варлакс і вів мене до чергових зубасто-ікластих тварюк. А коли я закінчував із ними, Варлакс знову зникав і ми з Дангором відновлювали забіг, намагаючись наздогнати компанію.

#g1: Перед вечірнім привалом я все ж отримав восьмий ранг. На жаль, Варлакс цього не оцінив і ми до самої вечері продовжували шерстити околиці в пошуках монгрів.

#g1: Як я встиг помітити, якщо на марші Варлакс вибирав простіші цілі, роблячи це на догоду якнайшвидшому заповненню шкали прогресу рангу, то на привалі намагався віднайти таку тварюку, яка від душі ганяла мене. Наприклад, летюча куля, діаметром півтора метра, з незліченою кількістю щупалець, на кінці яких були гострі шипи.

#g1: Втішним призом за всі мої вечірні страждання став чудовий нагрудник, який за якістю перевершував той, що я здобув у підземеллі ристалища. А от наплічники так і не попалися, як на зло, випадали одні рукавички та поножі, котрі доводилося ховати в кущах, щоб не залишати після себе настільки вже явних слідів. Траплялися також і малі кристали посилення, шкода тільки вставити їх у броню, зараз було нікому.

#g1: Якби зі звичайних монгрів випадали великі кристали, тоді Рааль зміг би інкрустувати їх у мої рукавички, а так, чергова порція, що складалася з п’яти камінців, відправилася в скарбничку Алії.

#g1: На вечерю знову були кролики. Рааль, пам’ятаючи скривджене обличчя здорованя, сьогодні полював увесь день, набивши під вечір аж три десятки кролячих тушок. Я ж вимотався так, що апетиту ніякого не було, нашвидкуруч поїв і запивши вечерю водою з бурдюка, знесилений завалився спати.

#g1: Але Варлаксу було начхати на мою втому й наш Чингісхан влаштував підйом ні світ ні зоря. Благо, хоч до нічного чергування мене не залучали, щоправда, компенсацією це було слабкою. Швидко розкидавши отримані на восьмому ранзі одиниці посилення і розвитку навички, знову занурився у світ нескінченних битв, болю та втоми. Тіло стало дерев’яним. Здавалося, кожен його м’яз ниє, вимагаючи щонайменше тижневого відпочинку, а не повторення вчорашніх екзекуцій. Навіть вояж у підземелля ристалища тепер мені вважався легкою прогулянкою в компанії старих друзів.

#g1: Звісно, недавня битва із шаргами виявилася не менш виснажливою, але тоді я двічі використав кулю базиліксу, повністю відновлюючи свої сили. На жаль, їхній запас був дуже обмежений, тож доводилося терпіти.

#g1: А згодом нам довелося зіштовхнутися із залишками шаргської банди, очолюваної п’ятіркою своргів. Не знаю, яким чином вони вийшли на наш слід, і на що розраховували, але на третю ніч тварюки атакували нас.

#g1: Як я і думав, шарги та обережність

#g6: це речі не сумісні, от тільки своргів було занадто мало, аби самостійно влаштувати напад. Тож Рааль, який стояв у цей час на чергуванні, почув шаргське наближення, не менше, ніж за тисячу кроків. Я навіть встиг одягнутися в обладунки, допоки чекав на свинорилих.

#g1: Шарги діяли своєю улюбленою тактикою

#g3: «Гуртом і батька легше бити», безладним натовпом ломанулись до багаття, біля якого нас давно вже не було. Та й саме багаття виявилося не зовсім звичайним. Досить простеньке заклинання, тільки й треба, що не дати теплу, яке випромінювало вогнище, нагрівати простір навколо себе, а замість цього акумулювати енергію всередині.

#g1: Подібним чином створювалися магічні світильники, які часто замовляла загрійська знать для своїх маєтків. Після завершення заклинання, з’являлась невелика куля, яку потім поміщали в спеціальну скляну колбу, завдяки чому вона світила протягом декількох місяців. Але для цього потрібно було його правильно завершити, чого Алія робити не стала.

#g1: З кожним ударом серця полум’я ставало все яскравішим, випромінюючи сліпуче світло, завдяки якому шарги прийняли абияк складені гілки хмизу за невеликі курені.

#g1: Підібравшись до табору, свинорилі мружачись і прикриваючи долонями очі, спрямували свої сокири на беззахисні будови, і в цей момент вогняна куля вибухнула.

#g1: Охоплені полум’ям і засліплені шарги, видаючи жалібний вереск, почали хаотично носитися, стикаючись лобами й падаючи на землю. Деякі, так і не зустрівши на своєму шляху перешкоди, не зупиняючись бігли далі в ліс, висвітлюючи підступи до табору.

#g1: Шаргів усе ще залишалося вдосталь і потрібно було користуватися моментом, поки ворог дезорієнтований і не здатний навалитися натовпом. «Масовий прокол буття» і ми переміщуємося в саму гущу ворогів, залишивши Леворда охороняти наші припаси.

#g1: Попри силу й досвід альбіноса, завжди залишалася вірогідність напоротися на випадковий клинок, тим паче під час такої купи-мали. До того ж на відміну від бою з гнорлом, допомога Леворда нам зараз точно була не потрібна.

#g1: Випустивши кігті, я двома випадами відправляю найближчих шаргів у небуття, поруч Рааль вибухає серією блискавичних ударів. Ведмідь дико реве й немов билинний богатир, орудуючи булавою та щитом, розкидає полчища дезорієнтованих ворогів.

#g1: На мене вискакує відразу два сворга. На щастя, вони не схожі на попередніх супротивників. Пропускаю повз себе січний удар першого, заходжу за спину й відвісив копняка, надаю своргу прискорення, а вже за мить чую, як той врізавшись в дерево падає на землю.

#g1: Другий, не очікуючи такої швидкої розправи над своїм сорильником, занадто концентрується на використанні навички й не встигає вчасно відреагувати на випад кігтя в серце.

#g1: Тим часом перший сворг прийшов до тями й почав підійматися на ноги. Не даю йому зробити цього і, немов таран, врізаюся у свинорилого, знову кидаючи його на землю. Дезорієнтований сворг, що розпластався зірочкою на землі, отримує завершальний удар кігтем у шию. Піднявши голову, розумію, що бій майже закінчено, лише Ведмідь із Міргом досі ганяють рештки шаргів лісом.

#g1: Нічний привал добіг кінця, оскільки ні в кого не було бажання продовжувати ночівлю в оточенні мертвих тіл. Зібравши мізерну поклажу, ми продовжили свій шлях.

#g1: З Туманного лісу вибралися на п’ятий день. Шарги нам більше не зустрічалися. Щоправда, Рааль бачив сліди кількох невеликих загонів, та тільки свинорилі залишили їх дуже давно.

#g1: Під «чуйною» настановою Варлакса я вже досяг дев’ятого рангу, і вклавши всі вільні одиниці посилення в розвиток «берсерка», збільшив час дії навички до 700 ударів серця.

#g1: За лісом простягалася рівнина, відокремлена від нього широкою рікою. Тією самою, яку перетинав Рааль, коли рухався на захід. Там ліс значно ближче підступав до гірського масиву.

#g1: Через кілька годин поневірянь уздовж берега, нам усе ж вдалося знайти брід і перебратися на інший берег. Наспіх розвівши багаття, швидко просушили речі та знову вирушили в дорогу.

#g1: Рівнина, що розкинулася навколо, не являла собою голий та безкрайній степ. То тут, то там, немов плями веснянок, були розкидані розсипи невисоких пагорбів, вкриті пожовклою травою. Вдалині виднілися гаї з невисокими розлогими деревами, що поважно погойдували кронами під легкими поривами вітру.

#g1: Я дуже зрадів, коли зник огидливий туман, через який кожен крок доводилося робити з думкою про те, що ось-ось, саме зараз, ти зачепиш корч чи вступиш у яму та розпластаєшся на землі.

#g1: Замість туману рівнину встеляла суха трава, яка доходила місцями до пояса, а ще тут знаходилось безліч монгрів, які були групами розкидані по рівнині, немов худоба на пасовищі. Деякі з них походили  на своїх лісових родичів і лише поступалися їм у розмірах, але вистачало й нових видів.  Відстань між скупченнями монгрів була досить велика, так що навіть людина, яка не пройшла ініціацію, могла спокійно подорожувати, не наражаючи себе на небезпеку. Це не ліс, де тебе могли атакувати з будь-якого куща.

#g1: Варлакс, нарешті, вирішив дати мені спокій, дозволивши йти разом з усіма, а сам кудись зник. Втім, як і Рааль, який, використавши «пелену світла'', вирушив на полювання.

#g1: У безкрайньої рівнини були свої недоліки. Тут, на відміну від лісу, не можна, ховаючись за деревами, непомітно підкрастися до настороженої здобичі. Звісно, гарний мисливець, навіть за таких умов не залишиться без здобичі. І наш Рааль був саме з таких.

#g1: Як я зрозумів із розповідей Дангора, малий полюбляв полювання і часто забирався до глухомані аби побути наодинці з природою. При цьому у таких походах він навмисно використовував луки паскудної якості та стріли з порушеним балансом, аби врівноважити шанси майбутньої здобичі, адже тепер він був не зовсім людиною.

#g1: Проте зараз на його плечі звалилось занадто голодних ротів і тому Раалю все ж довелося відійти від своїх принципів та пустити у хід всі доступні йому навички та вміння.

#g1: Ну а я,  грішним ділом, подумав, що Варлакс заспокоївся і мій дев’ятий ранг цілком влаштовує колишнього гірського вождя, але не тут-то було. Варлакс вирішив підкласти чергову свиню.

#g1: Рівнинні тварюки були значно слабшими за лісових. Зазвичай їхній ранг не перевищував п’ятого, а основна маса ледве сягала третього й це був би чудовий варіант для ініціації, якби не одне "Але". Навичка, яку отримував шукач при такій ініціації, від самого початку, було набагато слабкішою, ніж уміння, отримане на ристалищі або при вбивстві лісового монгра.

#g1: Стосувалося це усіх тварюк за одним малесеньким винятком. Іноді, тут можна було відшукати монгрів, що нічим не поступалися нещодавно вбитому Нодіусу, а деякі,  навіть перевищували його за рангом та класом. У чому я переконався всього через дві години степового вояжу. Варлакс повернувся назад і промчавши повз мене, немов гоночний болід,  тільки й спромігся, що кинути коротке,

#g8: дуй за мною,

#g8: а потім продовжив забіг, навіть не переймаючись, чи почув я його слова. Робити нічого, тож я вирушив слідом за своїм мучителем.

#g1: Цього разу на мене чекала зустріч із класичним таким перевертнем, представників якого я неодноразово бачив у фільмах та малюнках: прямоходячий вовк, сильні ноги із широкими ступнями, масивний торс, широченні плечі, м’язисті руки та тридюймові кігті, що прикрашають пальці кінцівок. Усе це навряд чи могло здивувати мене, якби не  обличчя монгра, точніше, його відсутність. На тому місці, де мала бути ікласта паща, зяяла чорна порожнеча. Мене аж пробрало від такого жаху. Скориставшись спогляданням, дізнався кілька цікавих подробиць про цю тварюку.

#g1: Кат Божевілля. Вірний пес темряви та головний постачальник душ в оселю сутінку, клас

#g8: незвичайний, ранг 14.

#g1: Переводжу на Варлакса недовірливий погляд, пам’ятаючи про те, яких труднощів нам коштувала перемога над Нодіусом.

#g8: Думаєш, ми вдвох подужаємо його?

#g8: Ні, ти битимешся один. У цьому разі весь прогрес дістанеться тобі.

#g8: Який прогрес? Та ця тварюка вища на п’ять рангів, вона просто мене розмаже.

#g5: Пташеня боїться?

#g8: Варлакс хижо посміхнувся.

#g5: Перші труднощі й одразу підібгав хвіст. Казав Леворду, що не варто ховати новачків під спідницею Алії, краще відразу віддавати мені. Але так і бути, якщо раптом стане туго я тебе обов’язково врятую.

#g1: І знову ця його дивна усмішка. За весь час нашого знайомства на суворому обличчі Чингісхану не проскочило й тіні натяку на посмішку, а тут двічі, ще й за останню хвилину.

#g1: Але робити нічого, Варлакс застосував найефективніший у таких випадках прийом

#g8: жоден воїн, який поважає себе, не бажає уславитися боягузом. Тож його задум взяти на слабо, спрацював, як треба.

#g1: Упевненою ходою майбутнього переможця, прямую в сторону перевертня. Тварюка помічає свою жертву й за три довгі зигзагоподібні стрибки, опиняється поруч. Ще на підході я спробував поранити монгра, але два стилети й кинджал, кинуті в перевертня, навіть не зуміли його зачепити. Реакція противника була на висоті.

#g1: Останній стрибок і ось монгр летить чітко на мене. Задум тварюки простий: збити з ніг, повалити на землю і підім’яти під себе, а там від його гострих, наче лезо, кігтів моя броня не врятує, миттю розкриє, наче ніж банку. Різко відскакую вбік, тварюка, помітивши, що здобич намагається вислизнути, б’є на відмах рукою. Ледве дістає, але я все одно втрачаю рівновагу й падаю на землю. Втім, і перевертень прорахувався, завданий ним удар змінив траєкторію стрибка і він не зміг чітко приземлитися на ноги.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Така невеличка затримка дозволила мені встати й навіть метнути в супротивника черговий ніж, який знову пролетів повз ціль.

#g1: Перевертень вирішує більше не атакувати з далеких дистанцій, і, скоротивши відстань, завдає бокового удару масивною лапою. Я встигаю підставити щит, але інерція удару така, що мене розвертає до тварюки спиною і під зад одразу прилітає стусан. Пролетівши кілька кроків, боляче б’юся о землю. Намагаюся підвестись, але черговий удар ногою в живіт вибиває дух і змушує перевернутися на спину. Тварюка тільки цього чекала й одразу ж навалюється зверху, занурюючи гострі кігті в мою плоть.

#g1: Від болю, з губ спочатку зривається протяжний стогін, а потім, на адресу Варлакса, летять "доброзичливі" слова. І де ця його обіцяна допомога? Зараз саме час.

#g1: Але замість допомоги, наді мною нависає обличчя перевертня, що зяє порожнечею, і мої вуста миттєво змовкають. Я знову намагаюся закричати, але нічого не виходить. Тіло стає ватним, а потім і зовсім перетворюється на кисіль. З кожним ударом серця мої думки все більше й більше плутаються, втрачаючи будь-яку послідовність та логічність і дуже скоро я стаю здатним, лише повторювати про себе слова, що нічого не значать, потім їх кількість зменшується до одного, котре я повторюю раз за разом, допоки мене не затягує в бездонне обличчя перевертня.

#g1: Активовано навичку «Берсерк».

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам доти, доки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, уміння і міць навичок, збільшені в шість разів, а міцність броні та сила ураження зброї

#g8: удвічі.

#g1: Обмеження

#g8: час дії навички не більше 700 ударів серця.

#g1: Знову живий, а на обличчі хижа посмішка при погляді на тварюку, яка зараз повільно підіймалась з землі  й розгублено дивилась  на щойно поглинену нею людину. Її псевдорозум ніяк не міг вибудувати логічний ланцюжок,

#g8: як подібне могло статися? Тож я, скориставшись не зібраністю монгра, завдав першого удару.

#g1: Перевертень спробував відскочити, але тепер уже я виявився швидшим і його ліва рука повисла мертвим батогом. Серія блискавичних випадів змушує монгра почати стрибати коником, аби уникнути моїх кігтів. Але виходить у нього не дуже і все нові й нові рани прикрашають тіло кривдника.

#g1: Тварюка не бажає бути безмовним учасником побиття і намагається давати відсіч здоровою рукою. Кілька разів її кігті пройшлися по броні, але змогли висікти, лише іскри. «Берсерк» не тільки повернув мене до життя, а й повністю відновив броню, зробивши її значно міцнішою.

#g1: Перевертень змінює тактику й підставляє під удар плече з пораненою рукою. Кіготь встромляється в тіло і прошиває його наскрізь, пройшовши між ключицею та лопаткою. Перевертень робить різкий розворот, сподіваючись звалити мене з ніг, чи хоча б вирвати з рук, затиснуту ключицею зброю.

#g1: Позбутися її я ніяк не міг, а ось розпластатися на землі, після чого перевертень із легкістю зможе мене прикінчити, цілком. І якби в моїх руках була звичайна зброя, так би все й сталося, от тільки… Подумки віддаю команду й кіготь ховається в наручах, але лиш для того, аби знову показати своє жало та пропороти ногу монгру.

#g1: Тепер моя перемога, лише питання часу, от тільки його не так уже й багато і він невблаганно спливає. Якщо я хочу, щоб усе було не даремно, потрібно діяти рішучіше. Кульгава тварюка вже не така жвава, але вона все одно не бажає здаватися, а значить, потрібно ризикувати.

#g1: Миттєво скорочую дистанцію. Рука перевертня важким молотом опускається  на моє плече й цього разу пробиває броню, але мені вже байдуже, оскільки обидва мої кулаки приставлені до шиї тварюки. Випускаю кігті на всю довжину, а потім січним ударом, немов ножицями, відтинаю голову.

#g5: Гм,

#g8: лунає задумливе Варлакса.

#g1: Я повертаюся до "наставника", який обіцяв мене прикривати. Може, прихопити його із собою на переродження? Згадка про посмертний біль одразу схиляє шальки терезів у бік цієї ідеї, і я прямую до довбаного Чингісхана, але тут з’являється вже знайомий таймер відліку.

#g1: Залишилося десять ударів серця, дев’ять, … три, два, один.

#g1: Шукач Леворд, бажає вас призвати, час до закінчення призову десять, дев’ять … три, два, один.

#g1: Встаю розлючений, наче первісний гнів, біль

#g5: це не те відчуття, якому здатна зрадіти людина. Звісно, зараз він значно слабший, ніж тоді, коли я, обманутий його відсутністю в бою, дозволив шаргам порубати своє тіло на шматки, а потім, після призову, корчився на землі в агонії, однак приємного все одно мало.

#g1: Чомусь зараз дуже хочеться зробити комусь погано. На згадку прийшла ідея Алії щодо добровільного харакірі. Схоже, саме час нею скористатися, і тоді ми подивимося, хто тут пташеня? Потрібно тільки знайти цю гниду Варлакса, але поруч нікого, крім Леворда, немає, а наш табір знаходиться щонайменше за п’ять сотень кроків.

#g5: Юначе, охолоньте й не дозволяйте почуттям взяти гору  над розумом,

#g5: лунає суворий голос Леворда.

#g8: Обраний Варлаксом спосіб, найефективніший в умовах, що склалися. Нам ніколи бігати по Туманному лісу, підвищуючи ваш ранг, потрібно якомога швидше розібратися з тим, що ми побачили, проникнувши в розум гнорла. На рівнинах немає монгрів, що відповідають вашому рангу, зате є інші

#g5: іменні. Вони куди небезпечніші. З ними, навіть не кожен воїн, що досяг 13 рангу, впорається, але у вас є те, чого немає в них.

#g1: Тварюка, з якою  незабаром нам доведеться мати справу, володіє силою, яку досі не бачив цей світ. Навіть я піддався панічному страхові перед тим, хто ховається всередині крижаного купола. Те, що ми змогли дійти до входу в печеру, виключно заслуга наших спільних зусиль. Поодинці, ми навіть кроку ступити б не змогли.

#g1: Якщо твої почуття до Луари, це не швидкоплинний потяг недозрілого молодика, тоді ти маєш розуміти, навіщо Варлакс це зробив і продовжить робити далі.

#g1: Чудово, тобто це ще не кінець, а всього, лише початок?

#g1: Але я не буду вдавати із себе ображенку, обговорюючи дії Варлакса. У мене є набагато важливіше питання:

#g8: Леворде, чому гнорл не втік, поки в нього була така можливість? Можливо, він навмисно залишився і прийняв бій, аби ми проникли в його розум і побачили те, що побачили. Що як справжньою його метою було заманити нас на північ?

#g5: Юначе, це похвально, що ви намагаєтеся проводити аналіз, але погодьтеся, складно вважати експертом із шаргів, своргів, гнорлів та іншої нечисті людину, яка не прожила й десяти днів у цьому світі. Ви маєте рацію

#g5: ці тварюки рідко доводять ситуацію до того, що їхній свиті, а тим паче їм самим, доводиться вступати в ближній бій.

#g1: Але повірте моєму досвіду, гнорл і цього разу поводився цілком звичайно. Шарги, бувши повністю під контролем гнорла, стояли на смерть, виграючи час для втечі, але ми з Фелмором передбачили це і виставили заслони, які повинні були його затримати.

#g1: Гнорл просто недооцінив нас, а от ми одразу зрозуміли, що це дуже давня й могутня тварюка. Чого варта одна його ментальна атака в лісі? Як він майстерно впливав на наш розум, зумівши в перші хвилини відвести очі, навіть найстійкішим. Ми не відразу розпізнали, що коїться щось недобре, а коли зрозуміли, було вже пізно, тварюка повністю заволоділа розумом наших воїнів.

#g1: Луарі коштувало неймовірних зусиль повернути вам контроль над собою і виставити ментальний бар’єр. І це при тому, що для гнорлів, які раніше приходили під стіни фортець, вселити панічний страх, хоча б трьом десяткам вартових уже було досягнення.

#g1: Тому двоє жалюгідних людей та незграбна істота, які посміли його атакувати, мали стати легкою здобиччю для стародавнього гнорла.

#g1: Якби на його шляху опинилися звичайні аймаларці, так би й сталося, а тварюка, більше не побоюючись удару в спину, продовжила відступ.

#g1: Втім, швидкої перемоги не вийшло і гнорл захопився боєм, зустрівши гідного супротивника. Вважай він, що в Алії з Міргом були, хоч якісь шанси на перемогу, то неодмінно б відступив. Але після кількох хвилин бою гнорл відчув свою перевагу і зрозумів, що може їх коштом підвищити ранг.

#g1: Саме тому я не вступав у бій, чекаючи, коли Фелмор перекриє шляхи до втечі й гнорл, зрозумівши, що йому піти не дадуть, змушений буде битися до кінця. Гадаю, ти помітив, що Алія та інші всіляко намагаються захистити мене від будь-якої небезпеки через смерть під час твого призову?  Так от я намагаюся їм у цьому не заважати, але випадок із гнорлом був таким, коли виправдовувалися будь-які ризики.

#g1: Альбінос рідко вдавався до роз’яснень, доручаючи мою просвіту Алії або Ведмедеві, але зараз прямо розговорився, тож я вирішив кувати залізо, поки гаряче.

#g7: Леворд, якщо ти кажеш, що це був не простий гнорл, тоді, скоріш за все, він і створив болото народження. Крім нього, власне, більше нікому, чи тут є ще якісь тварюки, про яких я поки  не знаю?

#g5: На щастя для всіх нас, шарги, сворги та гнорли

#g5: єдина нечисть, що штурмує фортеці аймаларців.

#g5: Але, виходить, що звичайні гнорли не здатні створити болото. Інакше, навіщо настільки сильній тварюці забиратися так далеко на північ?

#g7: Юначе, радий, що ви здатні робити логічні висновки,

#g5: схвально подивився на мене Леворд,

#g5: я теж так вважаю.

#g1: Тоді в мене залишається ще два запитання. Навіщо гнорлу потрібно було тягнути із собою таку кількість шаргів, і чому своргів від самого початку не було з ним?

#g5: Все дуже просто. У першому випадку має місце звичайна обережність. «Ті, що крадуться», розповідали, як одного разу стали свідками нападу шаргської банди на свиту гнорла. Розвідники були дуже здивовані, адже про подібне ніхто не чув. Проте, коли свита була знищена, а гнорл скалічен, шарги його добивати не стали. Натомість розступилися, пропускаючи вперед іншого гнорла, котрий і добив свого «побратима».

#g1: Ну, а щодо пізнього прибуття своргів, то в зграї гнорла, одночасно, може перебувати до восьми банд, але вони не сидять на місці, а постійно нишпорять просторами Туманного світу в пошуках сильних монгрів та людей. Напевно, вирушаючи на північ, гнорл узяв із собою, лише ті банди шаргів, що були при ньому. Одна атакувала людей Ворланда, а потім була розгромлена під стінами долини, а з другою ми цілком успішно билися в лісі.

#g1: Банда своргів, яку знищила Алія, найімовірніше, була покликана гнорлом більше для підстраховки й на наше щастя, запізнилася. Навіть для своргів поняття пунктуальність і жорстка дисципліна це вже перебір. Та і їхній ватажок запросто міг саботувати доручене йому завдання, оскільки ми не раз помічали конфлікти всередині зграї між своргами та гнорлами, котрі для перших завжди закінчувалися смертю.

#g1: Якщо чесно, нам дуже пощастило. Я кілька років витратив на пошуки ще одного нульового підземелля, здатного дати відповіді на питання, отримані в першому, але удача посміхнулася там, де я її не чекав.

#g1: На жаль, але ні Фелмор, ні радники Великого Намісника серйозно не сприймають мої попередження. Хоча краще б усе це насправді виявилося параноєю одного надокучливого загрійця.

#g1: Витримавши невелику паузу, Леворд вирішив, що на сьогодні з нього вистачить одкровень:

#g8: Юначе, наша бесіда й так надто затягнулася, гадаю, Мірг уже встиг приготувати сагала. У Рааля сьогодні видалося на рідкість вдале полювання.

#g1: До табору ми повернулися якраз вчасно. Вечеря була готова і всі чекали тільки на нас. Алія якраз вичитувала Ведмедя, який намагався відхопити шмат, від посадженої на імпровізований вертел тушки, яка за розміром не поступалася великій косулі.

#g1: Підійшовши ближче, запримітив Варлакса, який прийняв невимушену позу, стояв осторонь. Могло здатися, що воїну набридла метушня біля багаття, і він просто відійшов помилуватися вечірнім заходом сонця. Але я відчував на собі його важкий погляд і готовність прийняти бій.

#g1: Впевненою ходою прямую до нього. Варлакс, навіть вухом не поводить, саме уособлення спокою та безтурботності. Хоча чого йому тепер боятися, зараз я для нього не противник. Можливо, не був ним і тоді, коли дарована «берсерком» сила кипіла в моєму тілі.

#g1: Варлакс досвідчений воїн, що для нього вчорашній офісний планктон. Нехай я і зміг адаптувати володіння своєю зброєю, під набуті ще в тому світі навички рукопашного бою, але спаринги з Алією чітко дали зрозуміти, чого я вартий зі своїм жалюгідним «конг-фу» проти досвідченого мечника. І це в дівчини ще характеристики знижені вдвічі. У Варлакса із цим проблем немає. Єдине, кого я можу вразити, так це шаргів, ну ще зі своргами на рівних битися. Їхня техніка фехтування, така ж нехитра, як і моя.

#g8: Дякую,

#g8: дивлячись Чингісхану в очі, цілком щиро промовляю я.

#g8: Сам би я на таке точно не наважився, завтра обов’язково продовжимо,

#g8: на що воїн примружившись, сухо відповів,

#g8: пташенятко, дивись не пошкодуй про своє рішення, це була тільки розминка.

#g1: Зневажливе «пташенятко» пройшло повз мої вуха. Я вже зрозумів, що в загоні зібралися люди з родзинкою і до кожного такого «кексу» потрібен свій підхід. Наразі, час

#g8: мій найкращий помічник, особливо, якщо я перестану реагувати на всі їхні витівки, безглузді, з погляду мого світу, але цілком ефективні тут.

#g1: Ну на який результат варто було б очікувати, якби Варлакс спочатку пояснив свій план? Та я б і на гарматний постріл до тієї тварюки не підійшов.

#g1: Був у всього, що сталося, і ще один плюс. Коли, після вечері, Ведмідь допоміг мені зняти броню, я помітив, що «берсерк» відновив не тільки обладунки, а й піддоспішник. Мій одяг знову був у нормі й виглядав, як новий, за винятком розірваного плеча, рану на якому, я отримав після активації навички. Чудово, тепер, головне, не підставлятися, й уночі я спатиму в цілому й чистому одязі. Але, як же я помилявся.

#g1: Наступні десять днів пролетіли, немов одна мить. Час, який Леворду був потрібен на призов після першої смерті, приблизно дорівнював двом годинам, наступний ставав можливим за п’ять годин, а третій, був доступний, тільки після десяти годин. З огляду на те, що доба тут нічим не відрізнялася від земної, то щодня з мого життя вилітало не менше сімнадцяти годин, а найчастіше, і того більше.

#g1: Вранці Леворд мене повертав за кілька хвилин до світанку, оскільки з першими променями сонця всі наші навички оновлювалися. Потім був сніданок, який за розміром, порції мало чим поступався Ведмедевої, адже вечері в моєму розкладі не було.

#g1: Після сніданку ми з Варлаксом проводили кілька тренувальних поєдинків і вирушали на пошуки чергового монгра, з яким я успішно розправлявся, а коли закінчувалася дія «берсерка», помирав. За ті дві години, що минали до мого повторного призову, Варлакс встигав знайти ще одну тварюку й історія повторювалася. У цей момент жовтий диск сонця вже стояв у зеніті. Свідками ж третього бою ставали обидва місяці, що одночасно спалахували на нічному небосхилі. Обласканий їхнім сяйвом я вкотре вступав у нерівний бій і знову виходив переможцем, чиєю нагородою ставала смерть.

#g1: Не вважати ж призом умовний прогрес, який не можна помацати, кристали посилення, що віддавалися Алії, та броню

#g8: яку, взагалі, доводилося кидати на місці.

#g1: Обладунки, що діставалися після вбивства монгрів, хоча й були кращими за мої, але Варлакс навідріз відмовлявся тягати їх у табір.

#g1: Для нього існувало, лише два види броні: іменна та сміття.

#g1: За словами Дангора, у перші місяці свого призову, він узагалі не носив ніяких обладунків, вважаючи за краще битися у звичайному одязі, за що розплачувався великою кількістю ран та частими смертями.

#g1: Через це Алія не раз влаштовувала йому прочуханку, але твердолобий Варлакс продовжував стояти на своєму. У якийсь момент, Леворду все це набридло і він змусив Чингісхана надіти іменну броню.

#g1: І сталося диво, дитя гір, яке до цього нехтувало будь-якими видами захисту і вважало носіння обладунку негідним справжнього воїна, після першого ж бою різко переосмислив своє ставлення до них. На жаль, Варлакс не перестав зневажати звичайні обладунки, тож через його норовистість, мені й далі доводилося бігати в тому, що я запозичив в аймаларців, а також добув за перший день тренувань з Алією.

#g1: З просуванням на північ температура неухильно опускалася, а холодний вітер усе частіше вранці бадьорив морозною свіжістю. Добре, хоч дощів, поки не було, інакше моє життя остаточно перетворилося б на низку знущань.

#g1: А от мої друзі подорожували з комфортом. Їхня броня

#g8: це щось неймовірне для середньовічних технологій: взимку тепло, влітку прохолодно, нічого не висить, не тисне, не натирає, носиш, немов щільний одяг, а не важкий шматок металу.

#g1: Щоправда, і мене холод вранці мучив недовго, оскільки незабаром після підйому ми вирушали з Варлаксом на пошуки чергової тварюки, намотуючи, при цьому, не один десяток кілометрів і пітніючи так, що хотілося роздягтися.

#g1: Скажи, хто раніше, що марафонські дистанції стануть моєю буденністю, а після них ще й доведеться битися на смерть, я б цьому базікалу око, точно, натягнув на одне місце. Але ні, біжу й навіть радію цьому.

#g1: Щоб не загубитися на безкрайніх просторах рівнини, діяли за такою схемою: обирали найдальший за маршрутом руху орієнтир, яким, найчастіше, виступав гай або пагорб, і, роблячи величезний гак, бігли до нього. При цьому я рухався так, аби постійно бачити орієнтир, а Варлакс ішов по ще більшій дузі, не випускаючи мене з поля зору. У цей час, основний загін розміреним темпом рухався навпростець.

#g1: Пересуватися доводилося на великих швидкостях, аби не затримувати інших. З цієї ж причини ми й прибігали до місця зустрічі першими, переводили дух, чекаючи на основний загін, і, обравши новий орієнтир, знову відправлялися на пошуки. Якщо нам вдавалося знайти супротивника, тоді вже решта чекали на повернення Варлакса й разом продовжували рухатися далі, поки Леворд мене знову не повертав до життя.

#g1: Але сьогоднішній день вибивався зі звичайного розпорядку. Ми вже півдня носилися рівниною і за цей час пропустили щонайменше чотирьох іменних монгрів, а до пошуків долучилися ще й Дангор із Ведмедем.

#g1: Діяли за вже відпрацьованою схемою. Ми робили малу і велику дугу лівим краєм, а Ведмідь із Дангором правим. Раніше із цього боку рухався Рааль, полюючи на місцеву живність. Але сьогодні, аби хоч щось вполювати на вечерю, йому доводилося сильно випереджати основний загін, намагаючись підстерегти дичину до того, як ми сполохаємо її.

#g1: Звісно, хоч щось пояснити мені, ніхто не вважав за потрібне. Єдине, чого я домігся від Варлакса, це коротке:

#g8: Міфічний.

#g1: Що ж, спасибі й на цьому, тепер хоч знаю, кого виглядати в цьому безкрайньому морі трав із рідкісним вкрапленням гаїв.

#g1: Вкотре, виходячи до місця зустрічі, я зрозумів, що шуканого монгра, нарешті знайдено. Про цю знахідку мені сигналізував Ведмідь, радісно махаючи величезними лапищами. Підійшовши ближче, я був сильно здивований хлоп’ячо-збудженим настроєм усіх членів нашого загону, за винятком, хіба що, вічно похмурого Мірга. Навіть Леворду, зазвичай такому поважному, передався азарт інших.

#g1: Поки чекали повернення Рааля я, нарешті, дізнався причину такої дивної поведінки мої друзів. Не далі, ніж за двадцять хвилин бігу від місця  привалу перебував монгр легендарного класу

#g3: Священний Ящір Безкраїх Полів, але, на превеликий жаль, не він був нашою метою. Імовірність перемоги над настільки могутнім супротивником, навіть для нашого загону була мізерною і на такий ризик ніхто, при здоровому глузді, йти не збирався.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Обрана ціль була набагато скромнішою. Послушник Заповіту, таку назву мала тварюка, що супроводжувала двадцятиметрового варана із широким кістяним гребенем на шиї й масивним шипованим хвостом. З усього, було видно, що хвіст служить монгру не тільки противагою, а і грізною зброєю.

#g1: Сам Послушник нагадував товстопузого жерця в темному балахоні. Безшумно рухаючись за кілька кроків позаду ящера, він одним своїм виглядом випромінював чесноту смиренності та покірності. Голова монгра, прихована капюшоном, була опущена донизу, а тіло зігнуте в побожному поклоні. Руки складені одна на одну і притиснуті до грудей, при цьому кисті заховані в рукави балахона.

#g1: Товстий шкіряний ремінь, що оперізував талію, виявився повністю обвішаний моторошною зброєю, що більше пасувала для тортур, аніж для бою: кішка дев’ятихвістка

#g3: батіг із десятьма хвостами, на кінцях яких, знаходилися металеві шиповані кульки; залізна груша, яка являла собою гвинт, з розташованими на його кінці пелюстками, краї яких були загострені; виделка єретика, кліщі, серпи та скальпелі, та чого там тільки не було.

#g1: Єдине

#g3: розміри виробів були значно збільшені, що дозволяло цілком ефективно застосовувати їх при нападі.

#g1: Мене аж пробрало від такої жуті. У реальному бою клевець, сокира або меч будуть набагато смертоноснішими за знаряддя, які висять на поясі послушника, але ось психологічний ефект далеко не на боці класичних інструментів для вкорочення життя.

#g1: Зупинившись на відстані п’яти сотень кроків і спостерігаючи за двома породженнями Великої Зміни, я чомусь почав сумніватися, що атакувати Послушника замість ящера

#g3: це вірна ідея. З них двох саме Послушник викликав у мене первісний жах.

#g1: Подумаєш, якийсь ящір легендарного класу, що в ньому страшного? Величезна рептилія, що складається з плоті та крові. Цілком зрозумілий противник, головне, поцілити точніше, та вдарити сильніше. А ось, хто ховається під балахоном, не відомо? Цей аскетично безглуздий зовнішній вигляд і удавана смиренність сильно дисонували на тлі моторошних знарядь для розв’язування норовливих язиків, а аура страху й божевілля, яку він випромінював, межувала з відчаєм.

#g7: Що дрейфиш?

#g3: чи то підбадьорив, чи то підколов мене Ведмідь.

#g7: Не переживай, це все витівки його аури, на тебе вона впливає сильніше, ніж на нас, усе ж таки дається взнаки різниця в ментальній силі, ну нічого, коли почнеться бій, повинно полегшати, шкода, що Луари немає, вона б миттю заткнула його вплив.

#g1: Я із сумом згадав дівчину в незграбному, загостреному капелюсі та накидці, що висіла безформенним мішком. Саме такий вигляд вона мала під час першої нашої зустрічі, і цей образ усе не йшов у мене з голови. Хто ж знав, що під вбранням гидкого каченяти, ховається крихітка лебединої краси. Хоча, спочатку, я взагалі її прийняв за хлопця.

#g1: З моменту нашого сумбурного прощання минуло не менше п’ятнадцяти днів. Кажуть, розставання корисні, вони дають можливість насправді розібратися у своїх почуттях і зрозуміти, наскільки важлива тобі ця людина. Те, що Луара

#g7: це не швидкоплинний потяг, я можу стверджувати з усією відповідальністю.

#g1: І як, скажіть, може бути інакше, коли нескінченні години, проведені в пошуку монгрів, тільки й скрашувалися спогадами трьох чудових ночей, які ми провели разом, віддавшись без залишку магії платонічного кохання.

#g1: Я навіть перестав згадувати про своє минуле життя. Мене зовсім не тягнуло назад у це цивілізоване суспільство, де кожен намагався пообідати своїм ближнім.

#g1: Тож поки що цей світ, навіть не дивлячись на хитке становище людей, які живуть у ньому, видається мені набагато перспективнішим за той, звідки я родом  і де, чи то на жаль, чи то на щастя, у мене вже не залишилося близьких. Тітка, яка замінила в дитинстві загиблу матір, померла, а з батьком, ідейним активістом і беззмінним передовиком виробництва, я і раніше не особливо ладнав, а коли ступив на хитку стежку криміналу, остаточно розсварився і назавжди був викреслений із його життя. Не допоміг, навіть вступ до юридичного, як виявилося для мого батька усі юристи

#g4: це гачкотвори, упирі та сріблолюбці.

#g1: Можливо, саме тому Луара і стала таким собі якорем для моєї психіки, очманілої від потрапляння в інший світ. Спогади про неминучу загибель, кров і жах монгрів арени, біль, смерть, а потім і чудесне воскресіння, усвідомлення своєї залежності, нескінченна низка вбивств, горе і сльози людей, які втратили своїх близьких.

#g1: Усе це я намагався тримати в собі, не думати, не переживати, придушувати в зародку, аби не збожеволіти й не впасти у відчай. На перший погляд, у мене це чудово виходило, тільки  не було в тому моєї заслуги. Просто мені невимовно пощастило знайти серед навколишнього божевілля, острівець затишку, спокою та умиротворення, тиху гавань, що стала притулком для зовсім ще юного, але вже пошарпаного життям пілігрима.

#g1: Вона

#g4: особлива, і як може бути інакше, якщо наш діалог розпочався не з даремного словоблуддя, а гарної музики та словесної тиші. Навіщо слова? Ми й так чудово розуміли одне одного. Нам було добре перебувати поруч і говорити, не розтискаючи вуст.

#g1: І знову ловлю себе на тому, що мої думки вкотре пішли в сторону від майбутнього бою. Кажуть, уві сні інформація запам’ятовується краще, може в цьому є зерно істини, оскільки кожна лекція з філософії для мене закінчувалася обіймами морфея.

#g4: Тан, ти взагалі слухаєш, що я кажу? - повертає мене на грішну землю Алія.

#g6: Так от, спочатку Рааль, скориставшись навичкою  «пелена світла», непомітно підбереться до ящера та атакує його й тільки потім Варлакс випускає в послушника «стрілу купідона».

#g1: Лунає пирскання та здавлений кашель Ведмедя, який відчайдушно намагається придушити сміх. Варлакс з Алією злісно поглядають на здорованя, але втриматись від сміху вище його сил. Я теж відвертаюся в сторону і прикриваю рот рукою, бо не в змозі стримати посмішку, що розповзається по обличчю. Оголене пухке дитяче тільце з білими крильцями за спиною, маленька голівка, вкрита білявими кучериками, на якій замість рум’яного дитячого личка зображено грізне обличчя суворого Чингісхана, із чорною бородою та вусами, що стирчать у різні боки. Якщо саме це зараз бачить Ведмідь, тоді я розумію причину сміху, що душить здорованя.

#g8: Тільки спробуй заіржати,

#g8: зло тягне Варлакс, зі спотвореною в гніві гримасою, але саме після цих слів, у Ведмедя починається відверта істерика.

#g1: Варлакс, не довго думаючи, хапає обидві свої сокири й насувається на Ведмедя.

#g8: Ану стояти,

#g8: лунає владний голос Альбіноса.

#g8: У нас немає часу на ваші хлопчачі суперечки. Алія, якщо ти хочеш і далі керувати загоном, то повинна навчитися приборкувати вдачу цих двох диких жеребців. Варлакс, пам’ятається, хтось кричав, як не бажає моєї смерті, але якби ви влаштували тут бійку, монгри неодмінно зреагували на всіх нас. Говорити про шанси вижити, будемо? Ні, мовчите?

#g1: Аліє, продовжуй, а то ми до вечора нічого не встигнемо.

#g1: Варлакс із Ведмедем понуро опустили голови та й так і продовжили стояти, не сміючи підняти їх, допоки Алія не подала команду до дії.

#g1: Пригинаючись, ми обережно підібралися до монгрів на відстань сотні кроків. Саме із цієї дистанції починала працювати навичка Варлакса.

#g1: Подавши умовний сигнал, стали чекати, поки Рааль атакує ящера.

#g1: Кілька хвилин нічого не відбувалося, а потім ми почули лютий рев та побачили Рааля, з якого злетіла «пелена світла». Хлопець зістрибнув із монгра на землю та стрімголов помчав уперед, ведучи за собою ящера. Послушник спочатку було приєднався до погоні, але кроків через десять застиг кам’яною статуєю, обернувся й знехотя, попрямував у наш бік.

#g8: Я не зможу довго його контролювати,

#g8: напружено проговорив Варлакс.

#g8: У нього дуже високі показники ментальної сили, з кожним ударом серця, наш зв’язок стає тоншим.

#g8: Оточуємо, і за моєю командою атакуємо,

#g4: реагує на слова здорованя Алія.

#g1: Підбігши, ми взяли монгра в кільце й немов справжні охоронці продовжили йти поруч.

#g1: Я нарахував не більше десяти ударів серця, коли почув хрип Варлакса:

#g8: Усе,

#g8: воїн похитнувся, але встояв, хапаючись руками за голову.

#g4: Бий,

#g8: прокричала магеса й першою продірявила мечем плащ жертви. Одночасно з нею в балахон Послушника встромив обидва свої клинки Мірг. З невеликим запізненням до загальної екзекуції долучилися я і Дангор, а на останок, на вкриту капюшоном голову тварюки, опустилася масивна булава Ведмедя. Після такого потужного удару супротивник склався, немов картковий будиночок.

#g1: Я з підозрою покосився на монгра, точніше те, що від нього залишилось. На землі лежала безформна маса, що являла собою лахміття балахона з якого в усі сторони стирчали жовті кістки. Цілим залишився лише пояс, обвішаний металевими знаряддями тортур.

#g1: Алія та інші виглядали не менш здивованими, вони розгублено переглядались і в очах кожного читалось

#g4: це все?

#g1: Мабуть, прочухан Леворда пішов Алії на користь, оскільки дівчина першою помітила неправильність того, що відбувається, а головне, відсутність законної винагороди.

#g4: В сторону,

#g4: скомандувала магеса.

#g1: Ми одразу кинулися в розсипну, немов дітвора, яка намагається ухилитися від укусу оскаженілої собаки. Одночасно у тварюку, що почала подавати перші ознаки життя, влетіла чималих розмірів вогняна куля, створена нашвидкуруч магесою.

#g1: Послушника огорнуло полум’я, і в цю ж мить пролунав істеричний сміх, що тривав доти, доки вогонь не зійшов нанівець. При цьому балахон залишився абсолютно не обпаленим. Втім, прожив він не так уже й довго, тканина з тріском розірвалася, демонструючи нам справжній вигляд монгра

#g5: кістяний людський череп, очниці якого були заповнені смарагдовим полум’ям.

#g1: Знизу черепа розмістилося шість кістяних лап, розкинутих у сторони на зразок павучих. Зверху на черепі розмістилося п’ять анатомічних скелетів без ніг і голови, зате з руками, що в півтора раза довші, ніж у звичайної людини. У своїх долонях вони міцно стискали знаряддя для розв’язування людських язиків, що донедавна висіли на поясі.

#g5: Оце виродок,

#g3: задумливо промовив Ведмідь і одразу ж поплатився за свої слова. Позаду здорованя з’явився величезний металевий саркофаг. Його стулки відчинилися, показавши нам розташовані всередині гострі п'ятдесятисантиметрові шипи. Ми навіть нічого не встигли прокричати Ведмедю, як звідти вислизнули щільні ремені, обплітаючи здорованя по руках і ногах, а потім потягли в саркофаг, який, впіймавши жертву, одразу ж зачинився й зник під землею.

#g5: Ван-шот,

#g3: подумки промовив я, підскакуючи впритул до кістяного монгра. Кігтем відбиваю удар його лапи, присідаю, приймаючи на щит виделку єретика й направляю кіготь у палаючу смарагдом зіницю.

#g1: Я пам’ятаю урок, отриманий у підземеллі ристалища. Вразити очну ямку

#g4: найвірніший спосіб перемогти кістяного монгра, от тільки кіготь впирається в рогову пластину, що закриває око. Монгр одразу контратакує й удар лапи відкидає мене на десяток кроків назад.

#g1: Зверху в Послушника б’є кілька потужних блискавок, а слідом за ними летять три вогняні кулі, але жодного ефекту це не дає.

#g4: Тварюка не вразлива до магії,

#g4: зло шипить Алія. Закликає меч, бере в другу руку невеликий трикутний щит, який до цього висів у неї за спиною, і переходить у ближній бій. Ззаду атакує Мірг, закручуючи сталевий вихор двома гострими полуторними клинками. Дангор орудує сокирою, намагаючись підрубати кінцівки монгра, до нього приєднується Варлакс, який частково відновив сили після «стріли купідона».

#g1: У відповідь протяжно свистить кішка-дев’ятихвостка, щедро полосуючи броню Варлакса й залишаючи на ній глибокі вм’ятини. Чингісхан змушений перейти в глуху оборону, використовуючи, як щит, свої сокири із широкими лезами.

#g1: Дангор, відбивши щитом удар кістяної лапи, різко підскакує до тварюки й, рубанувши від низу до верху, відсікає кисть із батогом, даючи Варлаксу час перевести дух. Але наступної миті щит лікаря потрапляє в тиски металевих кліщів, котрі одразу нагрівають його до білої окалини.

#g1: Дангор із криком висмикує руку з кріплення щита, а потім різко відстрибує назад, намагаючись ухилитися від власного ж щита, яким монгр б’є на відмах.

#g1: На жаль, але це останнє, що встигає зробити лікар. Не довго думаючи, тварюка жбурляє щит у Дангора і збиває його з ніг так, що той розпластується на траві. У цей момент з-під землі вилазять п’ять кістяних рук, хапають Дангора за голову, руки та ноги й різко розходяться в сторони, розриваючи бідолаху на шматки.

#g5: Алія, вам варто прискоритися, Рааль уже мертвий і ящір скоро повернеться назад, сухо озвучив Леворд чергову невтішну новину, ніби нам мало того, що ми залишилися вчотирьох.

#g1: Намагаюся викластися на повну, працюючи на межі швидкості. Не допомагає. Змінюю тактику і спеціально розкриваюся, підставляючись під удар лапи, Послушник ведеться на це, але я в останню мить встигаю повернути корпус, пропускаючи лапу повз себе, і б’ю в зчленування, відсікаючи її.

#g1: Одразу присідаю, встигнувши розминутися із лезом серпа над головою. Встаю і завдаю удару знизу, цілячись у хребет та сподіваючись позбутися, хоча б одного з п’ятьох скелетів. На жаль, моєї швидкості виявилося недостатньо й у живіт врізається залізна груша.

#g1: Пробивши кірасу, вона застряє в середині й тварюка її випускає, а я, роблячи крок назад, зачаровано дивлюся на ручку гвинта, яка сама по собі обертається, і відчуваю, як мої органи розривають пелюстки груші, що розкриваються.

#g1: Активовано навичку «берсерк»

#g1: І все-таки я мав рацію. Порівняно із цим упирем, варанчик, то лише миленьке звірятко. І зрозумів я це тоді, коли на моїх очах, тендітна дівчина, при погляді на яку, у кожного чоловіка проявляється інстинкт благородного лицаря на білому коні, сидить на стільці, а її руки й ноги затиснуті металевими скобами.

#g1: Невдовзі під стільцем з’являється невпевнений язичок полум’я, який, лизнувши по дерев’яній ніжці, перетворюється на стовп вогню. Примарна форма, що становить головний захист магеси, спочатку тьмяніє, а потім зовсім зникає. Лати не здатні захистити від вогню, й Алія розчиняється в обіймах полум’я, не видавши ані стогону.

#g1: Зло гарчачи, атакую супротивника. Мої збільшені вчетверо характеристики дозволяють діяти з позамежною швидкістю, але, на жаль, теперішній розклад сил, не на нашу користь. Троє проти п’яти, і нехай у тварюки покалічена лапа, а в одного зі скелетів відсутня рука, на її боєздатності це, практично, ніяк не позначилося.

#g1: Довгі руки скелетів, як і раніше, дають Послушнику величезну перевагу, проти мене працюють відразу два кістяки. Прийняти удар на щит, відбити кігтем, пригнутися, знову блок. Мені ніяк не вдається завдати вирішального удару. Тварюка більше не робить помилок і не підпускає нікого до себе. Обманний рух, зміщуюся в бік, але все одно, занадто повільно, і мене знову зустрічають інструменти божевільного ката.

#g1: А що, як завдяки проколу, перенестися в центр черепа, так ми опинимось  між скелетами й тоді, їхня перевага в довжині рук стане недоліком. Ось тільки одного мене, мабуть, буде замало. Час, відведений навичкою, поступово плине. Потрібно діяти швидше.

#g5: Варлакс, Мірг! Я зараз активую прокол, як опинитесь посеред скелетів, одразу рубайте хребти,

#g8: і не витрачаючи більше ані удару серця, застосовую навичку.

#g1: Опинившись серед кістяних скелетів, б’ю щосили, розсікаючи хребет, немов молоду поросль. Поряд трощать кістки Мірг із Варлаксом. І коли жодного кістяка не залишається на черепі, тварюка робить відчайдушний перекид, намагаючись  придавити нас своїм тілом. От тільки ми встигаємо зістрибнути раніше й поки послушник намагається перевернутись, позбавляємо його усіх кінцівок. А потім, відійшовши із Міргом у сторону, дивимось на те, як знерухомлений череп злісно гарчить на Варлакса, який, раз за разом, опускає на його голову величезні сокири-молоти.

#g1: Удар, по черепу йдуть тріщини…

#g1: Залишилося десять ударів серця, дев’ять…

#g1: Удар, від черепа відколюється шматок…

#g1: Сім ударів серця, шість…

#g1: Удар, череп тріщить, на всі боки летять кістки…

#g1: Залишилося чотири удари серця…

#g1: Удар, голова монгра розколюється, немов стиглий кавун, а по моєму тілу проходить легке світіння.

#g1: … три, два, один.

#g1: Шукач Леворд бажає вас призвати, час до  призову десять, дев’ять… три, два, один.

#g1: Знову біль, який за останні дні вже встиг стати частиною мене.

#g3: Давно не бачилися, Тан,

#g3: радісно привітав мене Дангор.

#g3: Ну що, нероба? Добре виспався, поки ми тут ноги топчемо,

#g3: весело проричав Ведмідь.

#g3: Тримай, заслужив,

#g8: шанобливо промовив Варлакс і кинув у мене якийсь металевий предмет. Легко спіймавши на льоту компактну залізяку, я одразу ж розпізнав у ньому наплічник. От тільки навіщо він мені?

#g1: Отриманий предмет складався із захисту для плечей, зробленого у вигляді вишкіреної пащі медоїда й набору металевих пластин, що мали прикривати руку від плеча до ліктя. Начебто все логічно, зніми наявний наплічник і вдягни замість нього отриманий, але в цьому й була заковика: предмет, який я тримав у руках, був значно вужчим і коротшим за мої руки. Я, звісно, не Ведмідь, з його перекачаними біцепсами, трицепсами, дельтами та іншими, пов’язаними з ними наборами м’язів, але й теж далеко не доходяга.

#g1: З усього нашого загону такий предмет змогли б надіти хіба що Рааль та Алія, навіть для худорлявого Леворда він був замалий.

#g5: Давай вже швидше приміряй,

#g3: зажадала магеса.

#g3: Що приміряти? Та він на мене, навіть не налізе.

#g3: Зніми стару броню і просунь руку в наплічник. Зараз сам усе побачиш,

#g4: звертаючись, немов до малої дитини, пояснила Алія.

#g1: Робити нічого, перетворюю наручи на персні й знімаю правий наплічник. Потім беру подарунок Варлакса, і просунувши руку в невеликий отвір, починаю натягувати його на себе. Дотягнувши до ліктьового суглоба, зібрався вже було кинути цю згубну справу, адже явно видно, що далі не пройде. Як раптом, на мій подив, пластини броні почали розширюватися, підганяючи наплічник під мою руку.

#g5: Активуй наручи,

#g4: промовила Алія,

#g5: а потім перетвори їх на кільце

#g1: Я слухняно повторив вказівки магеси й на моєму обличчі відобразилася щеняча радість.

#g8: Іменна броня,

#g8: пошепки, більше для себе, озвучую побачене. А нічим іншим це й не могло бути. Після деактивації наручів, наплічник перетворився на кільце, яке, лише злегка збільшилося.

#g8: Саме, вона,

#g4: усе ж почула мої слова Алія.

#g3: Але це ще не все, зніми наплічник на другій руці й активуй наручи.

#g1: Швидко скинувши архаїчну залізяку, і вже здогадуючись, що зараз має статися, активую іменну броню.

#g3: Великий закон симетрії,

#g3: повчально бубонить Ведмідь.

#g5: Якщо з монгра випадає іменна броня, призначена для однієї з кінцівок тіла, то після її активації точно такий самий елемент самостійно з’являється на другій.

#g5: А чому їм не випадати по двоє?

#g5: А я звідки знаю, ти ще мене запитай, хто створив машини, що активували Велику зміну?

#g1: Взагалі-то я давно хотів прояснити для себе цей момент, але голос Леворда, не дав розвинути цю тему.

#g5: Алія, може, нам варто продовжити шлях? Шарги, хоч і тупі, але не сьогодні-завтра, натраплять на наш слід. Потрібно відійти якомога далі, виграючи час, невідомо, скільки ще нам знадобиться днів, аби відшукати гору.

#g5: Висуваємося!

#g4: негайно подала команду Алія і ми почали наш черговий забіг.

#g1: Як би все було простіше, аби ми мали можливість пересуватися верхи, але в Північній долині, я не бачив жодних тварин, здатних нести на собі людину, окрім хіба що толганів, але вони були дуже повільні й залишали глибокі сліди на землі.

#g1: Пробігши кілька кілометрів, я прилаштувався до здорованя, аби дізнатися новини, що відбулися за час моєї відсутності. Судячи з того, що зараз пізній вечір, а всі загиблі учасники загону вже в строю, часу з моєї смерті минуло не менш як доба. Я не ображений, що мене призив торкнувся в останню чергу, розумію, молодий, та й поки що не найважливіший член загону.

#g1: Зі слів здорованя, першою Леворд закликав Алію. Другим був Рааль. До речі, крім іменного наплічника, ми розжилися одним великим кристалом посилення смарагдового кольору і двома малими блякло-жовтого. Великий кристал, був одразу ж інкрустований у поножі Алії, покликаним після заходу сонця Раалем. Цей кристал збільшив ментальну силу магеси на 18 відсотків. Малі кристали Алія перетворила на чорний порошок.

#g1: Доречність передачі смарагдового кристала магесі в мене викликало сумнів, адже навичка «сліпа помста», що мали Ведмідь та Варлакс, напряму залежала від цієї характеристики, а от на магію дівчини впливав ефір, проте, як сказав Ведмідь:

#g5: Якщо гнорли зуміють заволодіти розумом Алії, наслідки для решти будуть катастрофічними,

#g5: а судячи з того, що дівчина продемонструвала в лісі, я з ним не міг не погодитись.

#g1: На ранок, коли оновилися навички, Леворд призвав Ведмедя. Через п’ять годин Дангора й тільки під самий вечір мене.

#g1: Справедливості варто зазначити, що Леворд збирався призвати мене раніше за Дангора, аби я під наглядом Варлакса продовжив підвищувати свій ранг, але Рааль, який вранці вирушив на полювання, повідомив про появу слідів великої банди своргів, чиї копита  були куди більшими за копита шаргів та мали змінену геометрію.

#g1: Тож тепер ми намагалися відійти від того місця якомога далі в надії, що  й сворги вже доволі далеко і їхні патрулі не натраплять на наші сліди. З цієї ж причини я не викинув обидва старі наплічники, а тягнув їх у своєму рюкзаку.

#g5: Ведмідь, а як Леворд збирається шукати гору побачену в голові гнорла?

#g5: чомусь це питання раніше мені не спадало на думку, але дивлячись на безкрайні простори рівнин у моїй голові заклалися сумніви, що ми взагалі її зможемо знайти.

#g5: Що, зовсім нічого не відчуваєш?

#g3: здоровань кинув через плече здивований погляд.

#g5: Ти взагалі, про що?

#g5: не зрозумів я.

#g5: Тривога, страх, самотність? Усі, хто копався в мізках гнорла, відчувають це на собі й чим далі на північ, тим сильніше. Леворд, так взагалі, немов за компасом іде.

#g1: Ух ти, виявляється і в цьому світі в ужитку подібні інструменти навігації. Цікаво, що являє собою їхній компас? Магніт і металеву стрілку, яка, розташовуючись вздовж силових ліній магнітного поля планети, вказує на південний та північний полюс або ж це продукт тутешніх магів? А чи є взагалі тут ці полюси?

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Але науку залишимо на потім, Ведмідь, не отримавши відповіді, повторно ставить своє запитання, і треба відповідати.

#g7: Є трохи, але я думав, що це наслідки розлуки з Луарою і звинувачував себе в зайвій сентиментальності.

#g3: Ну й що ти за воїн? Ледве встиг вийти за поріг, як уже про спідницю думаєш,

#g3: вирішив підколоти мене Ведмідь.

#g3: Та в мене, особливо й не було часу копатися в собі. Я останні дні тільки й робив, що шукав монгрів, а потім помирав від їхніх рук. Слухай, Ведмідь, а що не так із цією Великою Зміною? Я пам’ятаю розповідь Алії про підземелля та стародавні механізми, активація яких стала причиною всього, що відбувається в цьому світі. Але хто створив ці машини й навіщо?

#g1: Здоровань одразу ж змінився. Відкинув звичну маску пустотливості та єхидства, сповільнив біг, переміщаючись у хвіст загону, і почав розповідь:

#g3: Якщо вірити інформації, зібраній шукачами за кілька століть скрупульозного вивчення підземель та печери, де все це почалося, то Велика Зміна

#g3: це справа рук стародавньої раси, яка називає себе сіячами. Уся їхня історія присвячена пізнанню законів Творця й основний із них говорить, що життя в будь-яких формах його проявів

#g3: це найунікальніший і найцінніший дар, а також головний секрет. Тому на його збереження і були спрямовані всі сили сіячів.

#g3: Я дивлюся, вони з вигадкою підійшли до реалізації свого плану: шарги, катаклізми та особливо монгри, основний сенс життя яких, знищити всіх, хто зайшов на їхню територію.

#g3: Ну, звичайних звірів вони-то не чіпають. А за вбивство монгрів, у нагороду ти отримуєш силу, яка тобі дуже знадобиться, коли в цей світ прийдуть женці. Про їхню невідворотну появу говорять, як руни, викарбувані на стінах підземель, так і сувої, що з’являються разом із нагородою після вбивства хранителів залів. Зазвичай у сувоях описано уривки з битв сіячів та женців, а також безчинства, які творять женці в підкорених світах. На жаль зараз усе більша кількість людей вважає женців вигадками маргінальної групи шукачів, які загралися в конспірологію.

#g1: А нещодавно так взагалі, було висунуто теорію, ніби шарги це і є женці, й оскільки вони бесчинствують, лише в Туманному світі, то більшості людей до них немає ніякого діла. А ті, кому все ж таки є, навпаки зацікавлені, аби все й далі йшло, як іде, адже поки існують шарги, які загнали аймаларців у гори, будуть і мінерали, котрі обмінюватимуться за ціною, що в кілька разів нижча від їхньої реальної вартості. Причому, для непосвячених це ще й виставляється, як велика допомога братньому народові.

#g1: На жаль, але в Туманному світі існує, лише один портал і він веде до Граду Золотих Купців. Були спроби прокласти портал до інших світів, але всі вони завершились невдачею та знищенням коштовних кристалів, тож аймаларцям просто нікуди діватись і тому вони готові платити будь-яку ціну та навіть закривати очі на таке відверте лицемірство, в обмін на допомогу у війні із шаргами. Фелмор, звісно, називає їх жовторотими молодиками, але двадцять тисяч воїнів на мурах основних фортець

#g5: усе ж таки чимала підмога. Хоча, як мені, здається, це все, на що можуть розраховувати аймаларці.

#g1: Обіцяного війська не буде, і коли в аймаларців закінчаться мінерали та руда обов’язково знайдеться привід, аби відкликати гарнізон. Думаю, намісник прекрасно все розуміє і тому не має жодних ілюзій. Проте мовчить, оскільки це дає можливість підтримувати надію в серцях звичайних жителів, а без надії аймаларці вже давно б занепали духом і були знищені. Але, щось мене потягнуло в політику, а ти ж питав зовсім не про це.

#g4: Усе нормально. Для мого світу подібне ставлення до бід чужих країн цілком буденна практика. Після знайомства з аймаларцями мені, навіть стало соромно за все «прогресивне людство», думав, у вас тут усі такі правильні, але ти мене заспокоїв. Виходить, аймаларці не більше, ніж виняток, продиктований жорсткими обставинами.

#g1: Тим паче було цікаво поглянути на тебе з іншого боку. Ти виглядав, як «перекачаний ботанік», що мудрує на уроці політології.

#g5: Перекачаний ботанік,

#g5: повторив за мною здоровань, посміхнувся і продовжив.

#g4: Найімовірніше, сіячі спеціально змінили наші світи таким чином, аби навіть пацифістам та відвертим пофігістам,  довелося розвиватися. Ну а щодо катаклізму, то існує безліч версій.

#g1: На мій погляд, найбільш правдоподібна звучить так: колись давно на місці кратера знаходилася частина комплексу Сіячів. З невідомих причин його було знищено й це позбавило нас важливої інформації про Велику Зміну, а також негативно вплинуло на сам процес трансформації. З цією версією погоджуються практично всі, крім Варлакса. У нього нав’язлива теорія, пов’язана з природним відбором.

#g1: Леворд же не підтримує жодну з відомих теорій. Здається, у нього є свої міркування, але чомусь ділитися з нами він не поспішає.

#g5: Ведмідь, а навіщо Леворду це все? Як я зрозумів, він виходець із багатого і знатного роду, але замість того, аби жити розгульно, запалюючи на повну, чи обертатися у вищому світі, зміцнюючи своє становище, а інколи й поєднуючи обидві ці справи, він носиться по диких краях, бажаючи врятувати весь світ?

#g1: До того ж його здібності, він дуже сильний, навіть за мірками вашого загону, а призов, нічого подібного в жителів долини я не бачив?

#g5: Відповім спершу на друге питання. Ти, вірно підмітив, здібності Леворда відрізняються від навичок звичайних шукачів. Одного разу Алія обмовилася, що причиною тому стали умови, у яких відбулася ініціація, але вона одразу ж замовкла й більше не вимовила ні слова, скільки я її про це не питав. Навіть у Дангора нічого не вийшло вивідати, а він і німого здатний розговорити.

#g1: Першими, кого призвав Леворд, були Сатор та Алія. Ти бачив, на що зараз здатна Алія. І Сатор їй ні в чому не поступався. А враховуючи, що з підвищенням рівня навички, збільшувалася кількість фамільярів, у голові герцога Орланга, батька Леворда, народився грандіозний задум.

#g1: Алія тобі розповідала, що рід Леворда сягає корінням до першого правителя монархії Дастан. Але їх рід вже давно став побічною гілкою. При цьому, його сила і вплив залишаються настільки великими, що лише трохи поступаються монаршому.

#g1: Ось тільки закон прямого престолонаслідування

#g5: це сталева основа монархії Дастан, поруш його й держава розсиплеться. Частина домів ніколи не підтримають домагань Орланга, а ситуацією, одразу ж скористається, жадібна до нових земель, імперія Аскіл, а також захисниця всіх скривджених і пригноблених

#g5: Республіка Вільних Міст.

#g1: Тому й довелося Орлангу звернути свій погляд на Край Вільних Баронств. Усі інші землі були давно вже поділені й тільки там була можливість створити щось нове.

#g5: Я так розумію, є вагомі підстави, чому імперія не наклала на них свою лапу.

#g5: Абсолютно вірно,

#g3: повчально підтвердив моє припущення Ведмідь.

#g5: Край Вільних Баронств

#g5: це свого роду щит від кочівників. Баронства, хоч і не мають спільного правителя, але коли справа доходить до бійки, швидко самоорганізовуються та обирають тимчасового диктатора, який, на період війни, має такі права, що жодному імператорові чи королю, навіть не снилися. Нестачі в гарячих головах там також не бракує, край, під зав’язку, наповнений людьми, спраглими до битв, грошей та слави. Баронства приймають усіх, починаючи від четвертих синів шляхетних родів, яким нічого не світить на батьківщині, і закінчуючи вбивцею, що вчасно злиняв від правосуддя.

#g1: Свого роду вольниця, яка, у період тривалого миру, коли кочівники відпочивають від набігів за жінками й золотом, перевіряє на міцність замки власних правителів. Тож багато хто із сьогоднішніх баронів ще вчора були звичайними простолюдинами, злочинцями або авантюристами, а прикладів спадкоємності влади можна перелічити на пальцях однієї руки.

#g5: Ну, і як Орланг збирався в цих умовах створювати державу?

#g5: А я звідки знаю, деталі плану він тримав у голові й до певного часу не збирався їх розкривати, навіть своєму синові.

#g1: На першому етапі Леворд мав вирушити до Туманного світу, де через навалу шаргів залишалося доволі багато недосліджених підземель, перше проходження яких давало максимальний шанс роздобути іменну броню, та й ранг підняти тут набагато простіше, ніж у Загрії, оскільки чим частіше помирає монгр, тим повільніше заповнюється шкала прогресу.

#g1: Прибувши в Туманний світ, Леворд весь час підвищував свій ранг, збирав іменні комплекти броні, а також розвивав навичку призову. Потім з’явилися я і Дангор, з приходом лікаря, наш загін став значно сильнішим і ми почали забиратися набагато далі, досліджуючи все нові й нові підземелля.

#g1: Ось тільки, з кожним пройденим підземеллям, Леворд ставав все більш похмурішим. У Загрії практично не залишилося недоторканих підземель, і всі отримані під час першого проходження сувої, що розказували про женців, давно припадали пилом в архівах, а наявні на стінах написи здавалися не більше, ніж ефектним антуражем.

#g1: За століття, які минули після Великої Зміни, техніка проходження підземель першого-другого класу була відпрацьована до найменших деталей. Тож тепер, кожен шукач знає, яким складом потрібно йти й що робити, аби не скласти голову. З підземеллями третього класу вже трішки складніше,  їх відвідують загони елітних найманців, особиста гвардія правителів, а також вартові палацу та внутрішнє коло охорони впливових дворян, але для добре підготовлених та злагоджених груп ризик загинути, мінімальний. У підземелля четвертого класу наважуються вирушати, тільки найбожевільніші шукачі, а таких нараховуються одиниці, більшість людей обмежується другим класом й хоч гори  золота там не заробити, але на хліб з маслом вистачить. От і виходить, що ситість і добробут притупили сприйняття більшості.

#g1: Проте Туманний світ зустрів Леворда зовсім іншими реаліями. Тут смерть іде пліч-о-пліч із життям. Спостерігаючи на власні очі за жахом і безчинствами шаргів, спускаючись у незвідані підземелля, де балансуєш на межі життя та смерті, мимоволі починаєш вірити всьому, що написано в сувоях.

#g1: У якийсь момент Леворд зрозумів, що не бажає бути лялькою в руках батька. Який сенс створювати нову державу, якщо прихід женців обернеться для всіх жителів Загрії смертю? Тож ми змушені були повернутися назад і засісти у Великій бібліотеці, розташованій на території Граду Золотих Купців де, наче книжні хробаки, ретельно перебирали запорошені сувої, вишукуючи інформацію, що дала б змогу, якщо не запобігти приходу женців, то хоча б шанс вистояти. У цей час і сталися дві події, що залишили важку рану на серці Леворда.

#g1: Першим ударом у спину стала зрада Сатора. Він був єдиним серед нас хто, справді, загорівся ідеєю Орланга й потім довго переконував Леворда повернутися до її виконання. Коли Сатор, нарешті, зрозумів, що вплинути на ухвалене Левордом рішення в нього ніяк не вийде, збунтувався і, домігшись свободи, назавжди покинув загін.

#g1: А наступного дня в Леворда відбулася неприємна розмова з батьком, який фактично відрікся від сина.

#g1: Удар був страшний. Нашого командира, як наймолодшого з синів Орланга, ніколи не сприймали по справжньому, адже зі спадщини йому належало досить скромне, за мірками вищого світу, місячне утримання. А худорлява комплекція і не найвидатніші фізичні дані не залишали надії зробити кар’єру в армії. Тим самим, ставлячи хрест на ньому, як на особі, що здатна впливати на політику монархії.

#g1: Але після того, як Леворд став шукачем, а його батько побачив силу Алії та Сатора, його ставлення до сина різко змінилося.

#g1: Під нього будувалися грандіозні плани, з думкою Леворда тепер рахувалися і він отримав право голосу в раді сім’ї.

#g1: Під час останньої зустрічі командир намагався переконати батька в реальності існування загрози з боку женців, і що Велика Зміна не сталася просто так, на горе й потіху людям. ЇЇ мета зовсім в іншому

#g5: шукачам необхідно пройти кожне існуюче підземелля, аби по крихті зібрати всю інформацію про женців та сіячів. Можливо, тоді людям вдасться запобігти неминучому.

#g1: Для виконання цієї місії Леворд намагався заручитися допомогою сім’ї, але результат ти знаєш, добре, хоч грошей не позбавили та справно продовжують оплачувати рахунки. От тільки розчарування, яке Леворд бачив в очах батька, завдало йому серйозної рани. Тому для Леворда дуже важливий цей похід, можливо, тепер у нього з’являться докази своїх слів і жертви не будуть марними.

#g5: Ведмідь, ти казав, що деякі люди вважають, ніби шарги і є тими самими женцями, але, як я зрозумів із твоєї інтонації, сам ти так не думаєш.

#g5: Називати шаргів женцями можуть або боягузи, які жодного разу не наважилися відвідати підземелля другого класу, або відверті бовдури. Більша частина підземель другого класу і вище прикрашена малюнками, на яких зображені битви женців із сіячами, а також картини знищення женцями інших світів. Навіть смертоносні гнорли, порівняно із женцями, виглядають милими звірятами.

#g1: Проте в Туманному світі було одне підземелля, нульове. Там ми отримали доволі серйозні підстави припускати, що між женцями й шаргами існує зв’язок, а також дізналися про ще одне нульове підземелля, розташоване куди далі на північ, на жаль, описи його місцезнаходження виявилися доволі розмитими, і ми ніяк не могли його знайти, але, схоже, сама доля вирішила нам допомогти, подарувавши зустріч із гнорлом. Ми й припустити не могли, що шукане нами підземелля виявиться зовсім не підземеллям, ще й перебуватиме так далеко від обжитих людьми місць.

#g5: Ведмідь,  я пам'ятаю, як Леворд у корчмі говорив, що шарги це передвісники женців. Але єдине, що вказує на це

#g5: сувій знайдений у нульовому підземеллі,  на додачу, він одразу розсипався у вас на очах. Чи не здається це тобі дивним? А особливо  твердження, ніби шарги, то провісники женців? Скільки століть вже минуло з їхньої появи, щось занадто затримався їхній прихід?

#g5: Ну, судячи з того, що ми дізналися зі спогадів гнорла,  відповіді зможемо отримати, тільки увійшовши до печери,

#g3: закінчив Ведмідь і замовк.

#g1: Почулася тиха команда Алії й ми всі попадали в траву. Попереду маячив невеликий патруль шаргів, рил двадцять не більше. Такий загін нам на один зуб, але після сутички з ними ні про яку подальшу скритність і мови бути не може. Таку купу трупів приховати ніде й незабаром їх виявлять інші загони шаргів та почнуть шукати тих, хто це зробив.

#g1: Пролежавши мовчки в траві щонайменше пів години, доки патруль не сховається за обрієм, ми продовжили шлях.

#g5: Ведмідь,

#g3: тихо покликав я хлопця,

#g5: а ти не думаєш, що все це може виявитися пасткою?

#g3: Ну й навіщо комусь городити складнощі, заманюючи нас так далеко на північ?

#g5: Аби поглинути душі й поневолити свідомість,

#g3: якомога зловіснішим тоном промовив я.

#g3: Ти що за нісенітницю несеш?

#g3: здивовано перепитав Ведмідь.

#g2: То так, не звертай увагу, просто для наших кіношників це дуже популярна тема.

#g2: Не люблю театр і все, що пов’язано з ним,

#g3: роздратовано проричав Ведмідь.

#g3: Життя воно зовсім інше.

#g1: Подальший наш шлях проходив у тиші, оскільки простори рівнини поступово почав огортати сутінок, сильно обмежуючи видимість, і ми остерігались видавати себе зайвими звуками.

#g1: Ніч, що опустилася, порадувала чистим небом, тож ще кілька годин загін продовжував рухатися, супроводжуваний яскравим сяйвом двох місяців.

#g1: На привал зупинилися в невеликому, але досить густому гаю. Дерева й чагарник були вкриті пожухлим листям, частина якого встигла осипатися, але все ж, наявної кількості було достатньо, аби приховати полум’я від багаття.

#g1: Коли з убогою вечерею було покінчено, на жаль

#g2: наявність патрулів не давала змоги Раалю нормально полювати, я постарався увійти в режим споглядання. Вийшло в мене це тільки з третьої спроби, ніяк не міг зосередитися через нескінченний бубніж голодного Ведмедя. Та що гріха таїти, я і сам до нього був не проти приєднатися. Нарешті, увійшовши в місцеву нірвану, розподілив одиниці посилення, отримавши таку картину:

#g1: Ратель, раса

#g2: людина, уродженець Землі. Шлях шукача заблоковано, задіяно альтернативний варіант розвитку

#g2: фамільяр.

#g1: Ранг 10

#g1: Чутливість до посмертного болю збільшено на 20 %.

#g1: Негативний вплив стихій знижено на 30 %.

#g1: Посилення природних здібностей:

#g1: Сила + 150 %

#g1: Швидкість + 150 %

#g1: Спритність + 150 %

#g1: Бойовий дух + 100 %

#g1: Регенерація + 100 %

#g1: Витривалість + 150 %

#g1: Ментальна сила + 100 %

#g1: Влучність + 100 %

#g1: У вас 0 вільних одиниць посилення і 1 одиниця розвитку навички.

#g1: Ініціацію завершено, отримано унікальну навичку «Берсерк», рівень 8.

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам доти, доки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, вміння і міць навичок збільшено в шість разів, а міцність броні та сила ураження зброї

#g1: удвічі.

#g1: Обмеження: час дії навички не більше 700 ударів серця.

#g1: Отримано змінену навичку «Масовий прокол буття», рівень 3.

#g1: Нападай там, де противник не чекає, уникай місць, де ворог підготував засідку. Відтепер простір став твоїм другом і готовий ділитися своєю силою. Доступне миттєве переміщення на дистанцію не більше 600 кроків.

#g1: «Один у полі

#g1: не воїн», так свідчить старовинна приказка, доступна можливість переміщення із собою загону чисельністю, що не перевищує два десятки осіб. Для успішного переміщення люди повинні перебувати на відстані не більше 8 кроків. Обмеження за кількістю використань не більше 3-х разів на добу.

#g1: Отримано унікальну навичку «Хаос вивірених ударів», рівень 1.

#g1: Тисячоліття майстри фехтування підбирали і вдосконалювали прийоми захисту, ґрунтуючись на філософії: «будь-яка дія, породжує протидію».

#g1: Що можна протиставити противнику, який знає наперед усі ваші кроки? Тільки одне

#g4: Хаос.

#g1: Відтепер ваше тіло не підвладне законам логіки й порядку. Ви можете проявитися в будь-якій точці простору навколо ворога, завдати удару під викривленим кутом і зникнувши, з’явитися в іншій. Частота переміщень і кількість завданих ударів залежить від показника швидкості. Дальність застосування 25 кроків. Час дії навички

#g4: 7 ударів серця.

#g1: Обмеження застосування навички не більше двох разів за годину.

#g1: На вас діє аура «Невтомний боєць», сила і витривалість збільшені на 30 відсотків від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не сумується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви повинні перебувати на відстані не більше ніж 200 кроків від джерела сили.

#g1: На вас діє аура «Геном мангуста», спритність і швидкість збільшені на 20 відсотків від базових можливостей вашого тіла. Цей ефект поширюється на всіх членів загону, але не сумується з аналогічними ефектами інших учасників групи. Примітка: ви повинні перебувати на відстані не більше, ніж 350 кроків від джерела сили.

#g1: Для ініціації наступної навички необхідно досягти 15 рангу.

#g1: З вкладенням у швидкість вільних одиниць посилення я точно не прогадав, отримана мною на 10 ранзі нова навичка  безпосередньо залежить від неї, тоді, як у необхідності подальшого розвитку спритності я не був, так упевнений.

#g1: Ухилятися від ударів своргів та шаргів у мене виходить вже досить успішно. Але, чого я вартий у бою проти досвідчених бійців наочно продемонструвала Алія. Тут без щоденних тренувань для вироблення необхідних рефлексів не обійтися. Тим паче, що крім свинорилих мені нема з ким фехтувати.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: А от їх ватажки, гнорли, володіють дуже неприємним умінням, здатним впливати на розум, і для захисту від цього впливу потрібно підіймати  ментальну силу. Тільки от жодна навичка в мене на неї не зав’язана. Той самий Мірг, що досягнув тринадцятого рангу, цілком успішно протистояв ментальному впливу без вкладання додаткових одиниць посилення.

#g1: Тоді, може звернути свою увагу на регенерацію? Зараз вона дорівнює сотні й вже наочно демонструє свою ефективність. Отримані в бою неглибокі порізи самостійно затягуються за десять хвилин, а в разі  серйозної рани, звісно за умови своєчасної медичної допомоги, у мене був доволі високий шанс вижити, навіть без використання куль базилікса або навичок Дангора.

#g1: Про ще один плюс високої регенерації проговорився Варлакс під час нашого вояжу по монграм. Звісно, ні про яку дружню розмову й мови не йшло.

#g1: Просто, коли я лежав на землі й затискав рукою кишки, що вивалювалися з розпореного черева, Варлакс звинуватив мене в недоумкуватості, за те, що я не вкладаю вільні очки в регенерацію. Виявляється, чим вона вища, тим ефективніше діють навички зцілення. Якби я, як він або Ведмідь, покращував регенерацію, то вже на 17 ранзі, за допомогою «бутона життя» Дангора, зміг би зцілитися, навіть від смертельної рани, та й відрубана голова не стала б вироком, якщо протягом п’яти ударів серця, прикласти її до тіла й застосувати «бутон життя».

#g1: Закінчивши розбиратися з навичками, хотів було лягти спати, як біля мене плюхнувся Дангор і, ляснувши по плечу, весело запитав:

#g3: Давай, розповідай, заради чого були наші муки?

#g3: У сенсі,

#g3: не зрозумів я.

#g3: Розказуй, яку навичку здобув, чи ти думаєш ми просто так зазіхнули на супротивника, який із високою вірогідністю міг помножити на нуль увесь наш загін.

#g1: Злегка дивуючись, я переказав опис отриманої навички.

#g8: Моя теорія повністю підтвердилася,

#g4: задоволено проговорила Алія.

#g8: Шкода, що не було часу шукати більш підходящого супротивника. Отриману навичку використовувати проти шаргів те ж саме, що лупити з балісти по зграї мойхе, а ось у бою проти сильного монгра, це, свого роду, туз у рукаві.

#g8: Звучить, може, і добре, тільки спершу треба перевірити, чого він вартий на практиці,

#g8: як завжди, вліз із ложкою дьогтю Варлакс, але задоволена магесса не звернула на нього уваги.

#g8: Усе буде, навіть краще, ніж я думаю. Можеш не сумніватися, обов’язково перевіримо, тільки потрібно дочекатися ранку.

#g8: Може, зробите ласку й поділитесь зі своїм піддослідним, що за теорію ви тут на мені перевіряли?

#g8: з неприкритим роздратуванням у голосі питаю я.

#g1: Дійсно, навіщо мене попереджати й заздалегідь щось пояснювати, раптом знову стану рогом, відмовлюся, і що тоді? А так, усе на мазі. Але пізно махати кулаками, справу зроблено. Піддослідний щур залишився живим і навіть, начебто, здоровим.

#g4: Ну чому відразу піддослідного,

#g8: по братські штовхнув мене в бік Дангор.

#g4: На відміну від нашого прискіпливого друга Варлакса, я, як і Алія, також був упевнений, що чим сильнішим виявиться  монгр, після вбивства якого ти отримаєш нову навичку, то рідкіснішою та ціннішою вона буде. Єдиний мінус полягає в тому, що зараз нашому загонові не вистачає бійців, які б могли одним ударом множити на нуль, великі групи шаргів.

#g1: З цілою бандою Алія одна не впорається, а використовувати руни посилення не завжди виходить. Якими б крутими ми не були, але три сотні шаргів нас запросто втопче в землю.

#g8: Мене не втопче,

#g8: зло промовив Варлакс,

#g8: а ви краще влягайтесь, а то голова від вашого гомону вже болить.

#g1: На цьому наша розмова закінчилася і ми, залишивши Ведмедя охороняти наш сон, завалилися на бокову.

#g1: Моя перша ніч проведена просто неба видалася справжнім жахіттям. Температура опустилася ледве не до нуля, а на додачу до всього, ще й періодично сипав мокрий сніг.

#g1: Спати довелося, буквально, обійнявшись із багаттям і на ранок я нещадно хаяв шаргів, які так несподівано внесли зміну в не такий уже поганий уклад.

#g1: Як казали мудрі люди, усе пізнається в порівнянні. Провести ніч під голим небом ще й лежачи на холодній сирій землі, ще те задоволення. Хоч бери тепер й ставай суїцидником, щовечора відправляючи себе на переродження.

#g1: Проте  це виявилися не всі неприємні сюрпризи. Тільки-но ми вийшли з гущавини та  збиралися почати забіг, як Варлакс, що йшов попереду, різко обернувся, матеріалізуючи свої молото-сокири й завдав бічного удару. Нахиляюсь, пропускаючи сокири над головою і ривком скорочую дистанцію, намагаючись увійти в клінч, але удар коліном в живіт відкидає мене на кілька кроків назад. Приземлившись на п’яту точку, перекачуюсь убік, чуючи свист молота біля вуха.

#g1: Я не тупий і розумію, чого домагається Варлакс, просто дуже вже несподіваним був його напад. Активував навичку «хаос вивірених ударів»  з’являюся в здорованя за спиною, завдаючи удару знизу вгору. Але Варлакс, з мислимою, лише для професійного йога гнучкістю та швидкістю притаманною мангусту, заводить руку за спину, так що мій кіготь зустрічає на своєму шляху, лише холодну сталь розгорнутої плоскою стороною сокири.

#g1: Переміщуюся в бік, завдаючи одночасних ударів у живіт та спину, але кігті знову зустрічають на своєму шляху полотно сокири.

#g1: Що ж, саме час почати експериментувати. Кажете «будь-яка точка простору». Проявляюся в положенні вверх-ногами, прямо над головою Варлакса й попри те, що ноги просто стирчать у повітрі, усе одно відчуваю точку опори. Невже повітря стало густим, немов камінь?

#g1: Пам’ятається, в опису навички йшлося ще й про удар під викривленим кутом, не знаю що саме мається на увазі, але хочу аби наступний мій удар був саме таким.  Б’ю кігтем навскоси в ліву ключицю, паралельно завдаю ще один, але звичайний і спрямовую його чітко у спину.

#g1: Звісно, лезо сокири Варлакса одразу опиняється за спиною, а ось далі в захисті Чингісхана відбувається явно якийсь збій. Полотно другої сокири, замість того, аби прикрити ліву ключицю, чомусь зависає над правим плечем. Я ледве встигаю сповільнити удар і кіготь, що пробиває обладунок, зупиняється в тілі Варлакса, лише кількох сантиметрах від серця.

#g1: Час дії навички добіг кінця, добре, хоч встигаю втягнути кіготь назад у наручи, а потім мішком падаю на воїна.

#g8: І все-таки я мала рацію,

#g8: урочисто констатує факт моєї перемоги Алія, допомогаючи  підвестись і  передаючи зелену кулю базилікса Варлаксу.

#g8: Вдруге зі мною цей номер не пройде,

#g8: не бажає до кінця визнати свою поразку Варлакс.

#g8: Будь упевнений, пройде. Ми теж бачили, як кіготь Тана направлений у праве плече, різко зникає й опиняється в лівому. Водночас удар кігтя, спрямований у спину, пройшов без змін, так само як і попередні два. Думаю, тобі буде складно передбачити, який саме удар виявиться спотвореним.

#g1: Але й ти, Тан, надто не спокушайся, Варлакс у нас не найшвидший воїн, та і про інтуїцію з везінням не слід забувати.

#g1: Після спонтанного тренування ми знову продовжили нескінченний забіг, котрий тепер переривався, лише на короткий нічний відпочинок. Через три дні до вже наявних бід додалося невблаганно зростаюче почуття тривоги та занепокоєння, яке невдовзі стало настільки явним, що ні в кого вже не залишалося сумнівів

#g8: гора з видінь гнорла близько.

#g1: Кількість шаргських патрулів також збільшувалася з кожним днем. Через що наші нічні привали ставали дедалі коротшими.

#g1: А незабаром ми взагалі перестали ховатися, оскільки температура впала нижче нуля й на дододачу, рясно повалив сніг за декілька хвилин вкривши білосніжним килимом пожухлу траву.

#g1: Тепер за нами тягнувся досить чіткий слід. Бігти намагалися стопа в стопу, добре, хоч здоровенні лапища Ведмедя дозволяли робити це без особливих зусиль. Обравши такий спосіб пересування, ми намагалися уникнути погоні з боку великих банд, адже поодинокі цілі їм не цікаві, а загони розвідників, що як правило налічували десять-двадцять рил, вже були не страшні нам.

#g1: Через різницю у швидкості, свинорилі, як правило, наздоганяли нас під час нічного відпочинку. На відміну від людей, шарги мали куди більшу природню витривалість і могли по декілька діб обходитись без сну. Через це було прийнято Соломонове рішення використовувати для сну тільки світлий час доби, аби мати змогу побачити небезпеку заздалегіть. Чергували по двоє, і коли на горизонті з’являлися переслідувачі,

#g8: один вартовий продовжував спостерігати за околицями, а другий

#g8: множив свинорилих на нуль.

#g1: Поки що нам щастило і своргам на очі ми не потрапляли. У цих тварюк, мабуть, вистачило б розуму, рухаючись на безпечній відстані, збирати під своє крило зустрічні шаргські патрулі, і накопичивши достатньо сил, напасти. На жаль, вічно тривати везіння не могло.

#g6: Таки у нас проблеми,

#g6: під вечір сухо констатував Рааль.

#g6: Сьогодні я вистежував сагала, гонитва за яким, змусила мене повернутися назад і довго йти по нашим слідам.

#g3: Ну й де він?

#g3: майже жалібно пролепетав Ведмідь, який за останні дні помітно схуднув. Далися в знаки виснажливі переходи й обмежена кількість їжі.

#g3: Замовкни, Ведмідь, тебе тільки шлунок і турбує,

#g4: осадила Алія здорованя.

#g3: Рааль, що за проблеми?

#g4: Сворги! Вони чітко йдуть по нашому сліду, але чомусь не поспішають наздоганяти. Їх багато, рил двісті, не менше. Розбиті на десять загонів, які рухаються ланцюгом, на відстані шести сотень кроків один від одного. По нашому сліду йде найбільший. І є ще одна дивина, за ватажка в них сворг, якому я відрубав ікла.

#g4: Як він зміг вижити?!

#g4: здивовано вигукнула Алія.

#g4: Ми ж перебили всіх тварюк, що спустилися в западину. Він просто не встиг би втекти. І як, не маючи іклів, він знову зміг стати на чолі банди?

#g4: Таки з іклами, в нього знову все гаразд,

#g6: поправив магесу Рааль.

#g6: Отже, зумів не тільки вижити, а ще й підвищити ранг,

#g4: вдумливо промовила Алія.

#g4: Тоді в мене є тільки одне пояснення, як це могло статися. Він скористався відчиненим нами проходом у підземелля і повністю подолав його.

#g4: Але це неможливо,

#g6: в один голос проговорили Рааль і Дангор.

#g4: Навіть нас, для гарантованого проходження, потрібно мінімум троє.

#g5: Однак, я не бачу іншого пояснення. І зауважу, Раалє, ти йому все ж таки програв.

#g6: Програв,

#g5: знехотя визнав хлопець.

#g5: А цей сворг сповнений сюрпризів, але що йому потрібно від нас? Про те, що ти живий, він знати не може, а значить

#g5: помста відпадає, поселення аймаларців є лише в горах. Тоді, заради чого забрався в таку глушину, примудрившись попутно зібрати чималу банду?

#g4: продовжила вголос розмірковувати Алія.

#g5: А вам не здається, що нас спеціально заганяють у пастку,

#g5: нарешті, не витримав я,

#g5: надто вже складно все йшло.

#g5: Спочатку незвичайне підземелля та сувій, що провіщає про таємниче стародавнє зло, потім цей гнорл, з його дивними спогадами про це саме зло, які змусили нас кинути все і вирушити на північ. А наостанок, позаду з’являється великий загін своргів, який, чомусь, не поспішає нападати, але водночас, перекрив шляхи до відступу, змушуючи нас рухатися тільки вперед.

#g5: Юначе, у зв’язку з вашою недосвідченістю, ви схильні все перебільшувати,

#g5: тоном, що не терпить заперечень, промовив Леворд.

#g5: Єдине, що у всій цій ситуації мене дивує, то це те, як сворг зумів самотужки пройти підземелля? А в тому, що вони йдуть по нашому сліду, якраз немає нічого незвичного.

#g1: Побудова, яку обрали сворги, типова для банд, що ведуть пошук здобичі, якою зараз ми є. Нас ніхто нікуди не заганяє, інакше б вони давно вже з’явилися на горизонті, примушуючи прискоритися. Навпаки, сворги рухаються на значній відстані, розтягнувшись широким фронтом, аби мати змогу перехопити здобич, спробуй вона повернути назад.

#g1: А не наздоганяють, лише з однієї причини

#g5: наші сліди. Рухаючись нога в ногу, ми зуміли ввести їх в оману й тепер супротивник думає, що переслідуваний ним загін складається з двох осіб. Сліди Рааля вони все ж не могли не помітити. Проте дві людини це занадто мало, аби мати можливість повноцінно відпочити, адже їм доведеться ніч ділити на двох, якщо вони не хочуть прокинутися під ударами шаргських сокир. Тому висока ймовірність, що увага вартового, виснаженого недосипанням і важким денним переходом, буде або притуплена, або він узагалі засне.

#g1: Високоранговий сворг, на відміну від своїх менш розвинених сорильників і тим більше безмозких шаргів, вміє будувати логічні ланцюжки. Він чудово розуміє, що в таку далеку дорогу відправитися могли тільки шукачі з високим рангом, а значить, їхнє вбивство зможе посилити ватажка, який не захоче ділитися з іншими таким ласим шматочком. Тому він спробує захопити нас без бою, аби власноруч вбити.

#g1: Якщо ж він зі своєю бандою нападе зараз, то ми станемо відбиватися і тоді не факт, що загинемо саме від його руки.

#g1: На жаль, у нашому випадку, що двоє шукачів, що семеро, усе одно нічого не зможуть протиставити такій банді.

#g5: Один шукач і шість фамільярів,

#g5: не зміг я втриматися від шпильки. Ну просто нутром відчуваю свою правоту. Якщо кожну ситуацію розглядати окремо, начебто, нічого особливо дивного немає, але, як казав один слідчий, що намагався нам «шити» рекет та вимагання: «Прямих доказів немає, але підете за сукупністю непрямих».

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Усі глянули на мене вовком. Навіть в очах Дангора, зараз, була відсутня властива йому поблажливість. Можливо, я перегнув, але сказаного вже не повернеш.

#g5: Добре, юначе, шість шукачів і один фамільяр,

#g5: Леворд удав, що не помітив моєї шпильки,

#g5: цього все одно замало, тому ми зробимо так. Гора близько, гадаю, день два й ми будемо на місці, а отже, потрібно вигадати ще трохи часу.

#g1: Тан використає навичку проколу й перенесе усіх, окрім Ведмедя та Рааля. Ваша ж задача,

#g5: Леворд пронизливо подивився на здорованя,

#g5: увести своргів якомога далі за собою, а потім ще й трохи розважитися.

#g5: Ведмідь, тільки булаву свою залиш, вона тобі в майбутньому ще знадобиться, - промовила дівчина.

#g1: З усієї екіпіровки здорованя, лише булава не мала статусу іменної, але сама по собі зброя була чудової якості й мала вставки з трьох малих червоних каменів, сумарно здатних збільшити силу свого господаря до 18 відсотків. У будь-який елемент іменної або звичайної броні та зброї, можна було вставити до трьох каменів посилення. Винятком була звичайна роба мага, на зразок Аліїної сукні, яку дівчина одягла в підземелля ристалища. Для інкрустації роби ювелір спочатку дробив кристал посилення на безліч дрібних камінців, а вже потім кравці вшивали його в робу. Причому роба ця не випадала з монгрів, а ткалася виключно гільдіями магів.

#g1: Я із жалем подивився на здорованя, залишеного Левордом на заклання, але одразу зрозумів, що мого жалю він не потребує. Навіть, попри відсутність зброї в руках і вірну смерть, Ведмідь стояв і радісно посміхався, немов хлопчисько в передчутті веселої забавки.

#g1: Весь його зовнішній вигляд свідчив про те, що він ладний рвати своргів, навіть голими руками, а ось на обличчі Рааля я не помітив подібного захоплення, проте хлопець, зібравши всю свою волю в кулак, рішуче кивнув, і вони обоє одразу ж вирушили в дорогу.

#g5: Діймо, юначе. Нам краще не зволікати, чекаючи, поки хтось з особливо пильних свинорилих запримітить, що насправді нас значно більше й до того ж ми розділилися. Хоча цілком можливо, що нам зі своргами по дорозі. Це б пояснило їхню раптову появу тут, і значно вирісшу за останні дні кількість шаргських патрулів.

#g1: Ми бігли, немов за нами гналася зграя демонів. Власне, так усе й було. Ось тільки не знаю, у кого зараз більше шансів прикінчити нас? У своргів, що висять на хвості, або шаргів, котрі в панічному безладі носяться навколо нас.

#g1: Алія, практично, витратила весь свій запас ефіру, випромінюючи, немов стробоскоп, сліпучі спалахи світла. Від такої кількості відблисків, навіть ми стали сліпнути, і це при тому, що встигали заплющити очі щоразу, коли звучала команда дівчини.

#g1: До заповітної печери, залишалося подолати якихось жалюгідних триста кроків. Але ці триста кроків ми мали зробити чесно, не використовуючи більше магію та навичку «масового проколу буття».

#g1: ххх

#g1: Як і припускав Леворд, до гори ми вийшли на другий день, і нас буквально трясло від жаху, який вона вселяла. Але іншого вибору, окрім як рухатися вперед, у нас не було, у лічених сотнях кроків позаду невідступно бігли сворги.

#g1: Марно ми намагалися збити свинорилих зі сліду, жертва Ведмедя з Раалем дозволила вигадати, лише кілька годин.

#g1: У черговий раз, зупинившись для відпочинку, Дангор та Алія, чия черга була оберігати наш сон, помітили вдалині загін своргів. Не знаю, чи то свинорилі не купились на нашу витівку, чи то нам і справді було по дорозі, але їх банда чітко йшла за нами. Знову почався забіг й ось ми біля підніжжя гірського хребта, де на невеликій відстані від засніжених вершин, самотньо стояла побачена в спогадах гнорла гора.

#g1: Вона була вдвічі нижчою за тутешніх велетнів, але її схили також були вкриті снігом, а на самій вершині ще й мався масивний крижаний наріст.

#g1: Навколо самотньої гори всюди були розкидані грубі намети зі шкіри, між якими палали багаття та снували шарги. Використавши «масовий прокол буття», у який я раніше вклав, залишену про запас, одиницю посилення і тим самим збільшив дальність перенесення на триста кроків та кількість пасажирів до п’ятдесяти осіб, ми миттєво проскочили п’яту частину табору і, не даючи шаргам схаменутися, «вогнем та мечем» почали прокладати собі шлях до входу в печеру.

#g1: На щастя, інтервал між застосуванням проколу виявився невеликим і перш ніж шарги встигли створити заслін у нас на шляху, ми стрибнули знову, а потім, пробігши ще сотню кроків, я використав останню на сьогодні можливість перенесення.

#g1: Далі справа була за Алією, магеса, раз по раз вивергала сліпучі спалахи, не даючи противнику можливості організуватися, на жаль, але запас ефіру дівчини був не нескінченний.

#g1: Й ось остання сотня кроків, а проти нас «триста спартанців», що вишикувалися чітким строєм перед входом до печери. Начищений метал їхніх обладунків блищить, немов дзеркало, відбиваючи на своїй поверхні відблиски багаття.

#g1: З-під гротескних шоломів нескінченним потоком виривається пара, а лапи судомно стискають півтораметрові мечі та дворучні сокири, прикрашені дорогоцінними кристалами…

#g1: Жарт)))

#g1: Три сотні свинорилих усе ж спробували відрізати нас від заповітного входу. Ось тільки їх стрій більше нагадував стадо безмозких баранів, аніж загороджувальну лінію. Обладунки

#g5: потерті шкіряні куртки з рідкісними вставками потьмянілого металу; паскудні мечі з іржею, які більше підходили для оброблення м’яса, аніж для пробиття обладунків, і тупі сокири.

#g1: Єдине, що викликало побоювання, це їхня кількість. Купа мала, здатна нівелювати будь-яку майстерність володіння зброєю, а якщо при цьому безперестанку довбати в одну точку, то тут уже ніяка броня не допоможе. Тим паче їм, усього лише треба виграти кілька ударів серця й тоді тисячі сорильників наваляться на нас зверху, довершуючи розпочате купкою новоспечених героїв.

#g4: Хапайтеся всі за мене!

#g5: Лунає гучний рев здорованя.

#g8: Зараз я їм продемонструю, що таке «ривок гладіатора»!

#g1: Обліпивши Ведмедя з усіх боків, ми тараном прошили жалюгідне шикування шаргів, і ті «щасливчики», що мали необережність опинитися в нас на шляху, були розкидані в сторони, немов кеглі, умілим кидком боулера.

#g1: Цю навичку здоровань уже демонстрував у лісі й зараз вона спрацювала не гірше, от тільки без неприємностей усе ж не обійшлося. У момент, коли пролунала команда здорованя, перед Дангором, немов чортик із табакерки, виринув куций шарг. Смерть його виявилася миттєвою, але удар серця, витрачений на противника, не дозволив Дангору двома руками вхопитися за шип Ведмедя. І коли здоровань застосував прискорення, виставивши перед собою щит, то інерція удару, при зіткненні зі строєм шаргів, виявилася настільки сильною, що Дангор не зміг втримати шип рукою. Лікаря кидануло в сторону, де його одразу поховали під собою шарги.

#g1: І все ж, попри втрату Дангора, прорив можна було вважати вдалим, між нами й заповітним проходом більше не залишилося перешкод.

#g8: Ведмідь, Варлаксе!

#g4: прокричала Алія,

#g3: щойно ми дістанемось печери, закриваєте прохід собою, він вузький, тож постарайтеся протриматися якомога довше. Навряд чи нас чекають усередині з розпростертими обіймами, тож кожна виграна хвилина, може виявитися на вагу золота.

#g1: Прискорившись до межі, ми на кілька кроків випередили здорованів і першими влетіли до печери. Вона являла собою довгий та вузький тунель, який тягнувся вглиб невідомо на скільки десятків, а може й сотень кроків. Усередині виявилося темно, сухо й напрочуд тепло.

#g1: Використавши останні залишки ефіру, Алія запалила над нами невеликий диск, світла якого, втім виявилось достатньо аби ми змогли роздивитись стіни та склепіння попереду.

#g5: Я так і знав,

#g5: збуджено промовив Леворд, який запримітив декілька  рун, схожих на ті, що були вириті на дні болота народження.

#g1: Зупинившись за кілька кроків від дивних символів, Леворд підняв руки й, пробурмотівши свою абракадабру, закликав захисника. У вузькому коридорі, покликаний альбіносом велетень, здавався ще більшим, він буквально заполонив собою весь вільний простір.

#g5: Стоїмо на місці й без моєї команди далі ні кроку,

#g5: промовив Леворд.

#g1: Тим часом захисник почав рухатися вперед, оточивши себе баштовими щитами, немов панциром. Ледве він порівнявся з рунами, як ті налилися холодним світлом, а потім ми почули приглушений скрегіт при ударі металу об метал. Зупинившись, захисник злегка присів і відштовхнувшись від землі хвостом, зробив ривок уперед.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g5: Можна йти далі,

#g5: бадьоро скомандував Леворд.

#g1: Порівнявшись із рунами, я побачив на підлозі уламки тригранних металевих наконечників, а також десятки дерев’яних обрубків, які стирчали зі стіни. У мене аж мурахи забігали по тілу, уявляю щоб було зі звичайною людиною, якби усі ці списи дісталися їй, тут навіть броня Ведмедя не канала.

#g1: Позаду пролунало кілька гучних металевих ударів, котрі невдовзі злилися в нескінченний гуркіт. У Ведмедя з Варлаксом був свій бій і здорованям зараз доводилося несолодко. Скільки часу вони там зможуть протриматися, ніхто не знав, але швидше рухатися було не можна

#g5: пастки, шарг їх забери.

#g1: Наступний набір рун перетворив стіни на дзеркала з яких потяглися мерзенні щупальця, що спробували оповити захисника й затягнути його в середину.

#g1: Якби на місці захисника опинилася звичайна людина, на цьому б її життєвий шлях і закінчився, але призвана Левордом істота просто виявилася занадто великою і дзеркала не змогли вмістити в себе її тіло. Тож, витративши весь свій запас енергії, вони незабаром зникли, повернувши стінам їх первісний вигляд.

#g1: Попри деактивовану захисником пастку, я стрибком перетнув цю моторошну ділянку. За спиною пролунав смішок Рааля. Але мені було байдуже, адже, як казав наш сивочолий викладач з ОБЖ: «Запам’ятайте, синки, краще перебздіти, аніж недобздіти», що в умовах нового "дивовижного"  світу й цієї печери зокрема, було явно не зайвим.

#g1: Холод також виявився безсилим проти захисника, втім як і полум’я, що незабаром огорнуло його непроникною стіною вогню та жару. Нам, навіть довелося спішно відступити, а потім ще чекати кілька хвилин, поки температура спаде до прийнятної.

#g1: На жаль, але покликана Левордом істота, майже невразлива до стихій, виявилася цілком вразливою до впливу стандартної зброї. Масивні стріли, що одночасно вдарили з різних напрямків і під різним кутом, усе ж таки відшукали проломи в її захисті. Тепер нашому тральнику доводилося пересуватися, використовуючи, як милицю, масивний хвіст.

#g1: Ще однією серйозною травмою для захисника обернулася зустріч із металевим тараном, що виринув із ніші на стелі, до якої кріпився за допомогою  джуту. Удар було прийнято на щит, але інерція від удару виявилася такою, що хвіст захисника підігнувся й істота розпласталася на підлозі. Встати в нього вийшло тільки за допомогою відростків, на кінцях яких були гострі жала. Встромивши їх у стіни, захисник усе ж зміг піднятися і навіть сяк-так пересуватися. При цьому щит довелося перехопити нижньою кінцівкою, а меч викинути на підлогу, от тільки щойно сталевий клинок торкнувся землі, як одразу перетворився на попіл.

#g1: Я з острахом подивився на те місце, чекаючи чергового підступу, але Рааль мене заспокоїв пояснивши, що викинутий меч

#g5: це стандартний спосіб розвіяти зброю, яка є частиною призваної істоти.

#g1: На жаль, запас міцності захисника закінчився якраз на останній пастці, за якою вже можна було розгледіти темну печеру. Порівнявшись з умовною лінією входу, захисник моментально був обплетений по руках і ногах ліанами, що потягнулися до нього з від усіх боків. Їх темно-зелені стебла випустили чорні, як смола жала, намагаючись пробити броню. На щастя, хітиновий панцир захисника зумів витримати натиск. Та тільки смертоносні рослини на цьому не заспокоїлися. Вони продовжили обплітати істоту, шукаючи вразливі місця, а таких, на жаль, на тілі захисника вже було більш ніж достатньо.

#g1: У проломи броні, залишені стрілами, тараном та іншими предметами, одразу проникали відростки й вчепившись у плоть, випускали гострі шипи. Минуло буквально кілька хвилин і хітиновий титан склався, немов хмарочос, зруйнований вибухом. Втім, і самі відростки незабаром втратили ознаки життя, повиснувши пожухлими стеблами. Аби пройти далі, нам довелося прорубати дорогу крізь них. Добре, хоч це виявилося нескладно, ліани з легкістю піддавалися ударам меча.

#g1: Вибравшись із тунелю, ми потрапили в зал, розміри якого не змогли оцінити, навіть попри додаткові чотири вогняні диски, що одразу повисли у нас над головами. За минулий час Алія змогла відновити частину запасів ефіру, тож тепер її вистачило б навіть на кілька бойових заклинань.

#g1: Єдине, про що можна було з упевненістю говорити, так це про надзвичайну висоту стін, які сягали вгору на сотні, а може, навіть і тисячі кроків. Досить складно визначити реальну висоту, спостерігаючи знизу за крихітною плямою тьмяного світла, що ледь мерехтила у височині.

#g6: Тан, Рааль, залишаєтеся біля входу, у разі появи шаргів, кричіть.

#g6: Зрозумів,

#g6: киваю головою, усе ж таки в обох наших світах

#g4: це тотожні жести, тільки тут його потрібно доповнювати, прикладеною до грудей, рукою.

#g4: Схоже, із захисником покінчено,

#g4: задумливо промовив альбінос.

#g4: Що ти маєш на увазі?

#g4: насторожилася Алія.

#g4: Те, що навичка призову захисника кудись зникла.

#g4: Як таке можливо?

#g4: у голосі Алії прозвучали нотки тривоги та сумніву.

#g4: Невже ти хочеш сказати…

#g4: Так! Ліана, що знищила захисника, розірвала наш із ним зв’язок. Руни в цьому тунелі, як і руни, накреслені на дні болота народження, мають іншу, чужу для цього світу силу, і вона відрізняється від сили, дарованої нам Великою Зміною.

#g1: Подібні випадки описувалися в сувоях, що оповідають про могутність женців. А це означає, що вони вже проникли в наш світ.

#g4: Тоді чому ховаються в цьому всіма забутому краї? Чому тільки шарги та гнорли?

#g4: Не знаю, Алія, гадаю, якщо ми знайдемо спосіб піднятися, то зможемо отримати відповіді й чим швидше ми це зробимо, тим краще. Потрібно обійти зал, десь тут мають бути сходи або щось, що може їх замінити. Мірг, ми з Алією обійдемо ліворуч, ти

#g4: праворуч.

#g1: І вони розійшлися, залишивши нам один із вогняних дисків, направив його так, аби він освітлював тунель.

#g1: Втомлені, ми з Раалем упали на тому місці, де стояли, не відводячи очі від чорної порожнечі тунелю. На жаль, ліани обмежували видимість, і спостерігати ми могли, лише через вузький, прорубаний прохід.

#g5: Рааль,

#g5: покликав я хлопця,

#g5: а як ми звідси будемо вибиратися?

#g1: Там, зовні, підстьобуваний бандою своргів, що наступали на п’яти, я не замислювався над цим. Та й перепона у вигляді  кількох тисяч шаргів, також не спонукала до подібних роздумів: у голові роїлася тільки одна думка, якби не загрузнути в усьому цьому місиві й добігти до входу. Але, що далі?

#g1: По суті, ми тепер нічим не відрізняємося від загнаної в кут миші. Скільки ще протримаються Ведмідь і Дангор? День, годину, хвилину, удар серця. Що ми будемо робити, якщо шарги або їхні старші сорильники

#g5: сворги, зараз з’являться в тунелі? Та вони нас двох просто зметуть.

#g5: Знаєш, Тан,

#g6: трохи забарився з відповіддю Рааль.

#g5: Таки з Левордом ми пройшли багато через що й не раз вибиралися з вкрай небезпечних колотнеч. Хоча, зізнаюся

#g5: ця виглядає, куди гірше, ніж попередні. Але, якби не Леворд, я б уже давно годував щурів на міському смітнику, тож, хоч би як закінчився наш похід, мені нема про що шкодувати.

#g1: Я знову подивувався світосприйняттю людей, покликаних Левордом. Вони йому вдячні за кожен прожитий день, не марять про далеке диво, не жадають грошей, почестей і завжди готові до смерті. Битви в них у крові, вони шукають силу, але сила не панує над їхніми душами, не застилає пеленою розум. Усі разом вони просто ідеальні гвинтики, чуйно налагодженого Левордом механізму.

#g1: Щоправда, тепер у загоні є я, п’яте колесо воза, ложка дьогтю у діжці з медом і далі за списком. Хоча, можливо, усе навпаки

#g5: єдина розсудлива людина, здатна поглянути на проблему з іншого боку, так би мовити, не замиленим оком.

#g1: А що, так і є, подумки єхидно посміхаюсь, головне, про це частіше собі коханому нагадувати.

#g1: Зі сторони проходу почувся тупіт ніг, який ставав дедалі гучнішим. Що ж, рано чи пізно це мало статися, не могли Ведмідь і Варлакс нескінченно утримувати прохід, здоровані не безсмертні.

#g1: Різко підскочивши, я вигукнув коротке,

#g5: Шарги!

#g5: і випустивши пазури, прийняв бойову стійку.

#g1: Крихітні вогники, ледь помітні на протилежному кінці залу, одразу ж сіпнулися і стали швидко наближатися до входу. Але в мене більше не було можливості дивитися на них, я втупився вглиб коридору. Туди, де світло межувало з темрявою. У моїх руках додатково з’явився кинджал. Усі наявні в мене ножі я встиг витратити, пробираючись до входу, але ось кинджал вирішив залишити про запас.

#g1: Якщо на нас насуваються шарги або сворги, одягнені у звичайну екіпіровку, холодна сталь гострого клинка знайде свою жертву.

#g1: Тільки, судячи із шуму, не схоже, що б сюди біг натовп. Я вже чітко міг розрізнити тупіт, що видавала всього одна пара ніг, хоча й від них шуму  було не мало.

#g1: Здається, на таке здатний, лише один сворг, той, чиїх сил виявилося достатньо, аби вбити Рааля і самотужки пройти підземелля. Але  зубочисткою в руках міцну броню не пробити, тоді, може, вийде вицілити око крізь проріз шолома?

#g1: І ось темрява розступилася, випускаючи зі своїх обіймів величезний силует. Я ледь встигаю зупинити кидок кинджала, а потім із полегшенням кричу:

#g8: Ведмідь, скотина, як же я радий тебе бачити!

#g3: але здоровань не відповідає на мою репліку, а продовжує щосили мчати, ще й натужно хекаючи.

#g1: Краєм ока вловлюю ворушіння зів’ялих ліан, які більше не виглядають мертвими.

#g3: Стрибай!

#g3: одночасно кричимо з Раалем, і здоровань, рибкою, влітає в, прорубаний між ліанами, прохід. Кілька батогів потягнулися слідом, обплітаючи ноги здорованя, але інерція стрибка, створена тілом, яке важить не менше двох центнерів, з легкістю розриває стебла рослини й Ведмідь розпластується біля наших ніг.

#g3: Ну, і довго ти будеш тут, лежачи байдики бити?

#g3: з неприхованою зловтіхою повертаю здорованеві фразу, яка так обридла мені за час нашого знайомства.

#g3: Та йди ти,

#g3: беззлобно відповідає той.

#g5: Ведмідь, ти чому тут?

#g4: вклинюється в нашу розмову Алія.

#g8: І що з Варлаксом?

#g3: Чекає призову,

#g5: сухо констатує Леворд, відповідаючи замість Ведмедя, який намагається в цей момент піднятися на ноги. І тільки-но в нього вийшло прийняти вертикальне положення, як магеса знову насідає на здорованя:

#g5: Ану давай, розповідай жвавіше.

#g5: Можна, хоч трохи віддихатися,

#g5: натужно кряхкоче хлопець, але все ж, починає свою розповідь:

#g3: Тільки-но ви зникли в глибині тунелю, як практично, весь простір навколо входу заполонили шарги. Проте до печери вони не кинулись, натомість уперед протиснулися свинорилі, які тримали у своїх руках по зв’язці дротиків і почали ними активно закидувати нас, але пробити мій щит,

#g3: Ведмідь гордливо посміхнувся,

#g3: так і не змогли.

#g3: Коли вхід до печери був наполовину завалений списами, з’явилися сворги. Вони перебили всіх, у кого в руках були дротики, і вишикувалися щільним кільцем біля входу, але як і шарги ближче не підійшли ні на крок. Простоявши безцільно не менше пів години й не дочекавшись від них ніякої реакції, ми вирішили відступити всередину, аби  перевірити, чи підуть сворги за нами.

#g1: Попри те, що нас уже не було в проході, жоден сворг так і не наблизився до тунелю. Тоді-то ми й прийняли рішення наздогнати вас. Довгий час рухалися навпомацки, не поспішаючи, а потім буквально перед моїми очима, з’явилася стіна полум’я й поглинула Варлакса.

#g1: Я одразу збагнув, що пастки почали оновлюватися й часу в мене обмаль, а тому щодуху рвонув уперед. І ось я тут, щоправда, якби не крик Тана з Раалем, висіти мені в обіймах ліан.

#g1: Тінь переляку з’явилася на обличчі магеси, але дівчина швидко впоралася зі своїми емоціями й суворо промовила,

#g5: Ведмідь, ти порушив мій наказ.

#g4: Досить тобі, Аліє,

#g5: Леворд опустив руку на плече дівчини,

#g5: гадаю, хлопці вчинили правильно. Наскільки б тупими не були шарги, вони, як і ми, відчувають приховану всередині небезпеку. Поки ми бігли до входу, я все думав, навіщо така велика банда розташувалася табором навколо гори?

#g1: Щоб не пускати сторонніх всередину чи навпаки, не дати нікому звідси вибратися?

#g1: Сворги, які покарали шаргів, наочно продемонстрували свій зв’язок і ставлення до цього місця. Гадаю, їхній ватажок знає більше за інших, але незабаром про це дізнаємося і ми. А тепер повернемося до нашої проблеми. Для того, щоби піднятися, нам потрібно розв’язати невелику задачку.

#g1: Перейшовши через зал ми зупинилися біля стіни. Вогняні диски, що ширяли над головами, висвітили з темряви висічений на скелястій поверхні величезний барельєф на якому було зображено місто оповите полум'ям, а в небі над ним  чудовисько при погляді на яке, мені одразу стало недобре.

#g1: Навіть попри те, що картина була не повною й  у ній були відсутні деякі деталі, а на підлозі під ногами розкидані мозаїчні частки, я не міг не впізнати зображену істоту.

#g5: Ктулху, чи це ти?

#g5: вимовляю добре знайоме мені з дитинства ім’я, не вірячи своїм очам. Міфологічне дітище Говарда знайшло своє втілення в наскельному зображенні, створеному руками невідомих майстрів у світі, який розташований за мільйони світлових років від моєї рідної планети, а можливо, навіть серед інших планів буття.

#g1: Я досі не розібрався, до якого відомства вчених належить питання мого місцеперебування: фізиків, алхіміків, астрономів чи уфологів.

#g5: Тан, ти вже бачив раніше цю істоту?

#g4: намагається докричатися до мене Алія.

#g1: Але я був занурений у свої думки.

#g1: Як таке можливо? Згоден, умови життя тут відповідають земним, а тому флора та фауна майже не має кардинальних відмінностей. Велика Зміна не береться до уваги, усе ж таки створене нею псевдожиття не є повноцінним і жодним чином не впливає на екосистему, хоча багато тварюк мають у своїй зовнішності прообраз добре відомих мені тварин, комах чи рослин.

#g1: Одного разу Алія обмовилась про драконів, але який вони мають вигляд, я не знаю, оскільки у цей момент,  Варлакс погнав мене на чергове тренування. Можливо, у них немає нічого спільного з драконами, згадуваними в міфах мого світу. Адже для нас дракон, усього лише збірна назва, що об’єднує в собі, як міфологічних, так і фантастичних істот, які є колективним надбанням багатьох народів Землі й супроводжують нашу міфологію, практично із самого її зародження.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Тоді як Ктулху, і пов’язана з ним міфологія, плід уяви всього однієї людини, що до того ж жила у двадцятому столітті. А тому, вкрай дивно було тут побачити зображення істоти, яка в точності відповідає опису, втіленому в його розповідях.

#g1: Голова восьминога з безліччю щупалець була розміщена на гуманоїдному тілі, вкритому крокодилячою лускою. З-за спини виступала пара крил, схожих з крилами фантазійних драконів. Пам’ятається, автор приписував чудовиську зріст, який можна порівняти за розмірами із цілою горою, але в нашому випадку розміри чудовиська дуже сильно не дотягують до зазначених Говардом, от тільки це ще ні про що не говорить.

#g4: Тан,

#g4: смикає мене за плече Алія, яка, здається, втратила всяке терпіння.

#g4: Хто або що це таке?

#g3: Не знаю,

#g3: невпевнено відповідаю, знову повертаючись на грішну землю.

#g5: У моєму світі його ніколи не існувало і водночас один із письменників цілком чітко змалював істоту, висічену тут на барельєфі.

#g5: Менестрелі у своїх оповідях часто все перебільшують і перебріхують, але в основі їхніх балад нерідко лежать події, що відбувались багато століть тому,

#g3: задумливо промовив Ведмідь.

#g5: Нашим менестрелям не потрібно спиратися на такі милиці, як реальні сюжети. Буйство їхньої фантазії вже давно не знає меж,

#g5: трохи з гордістю відповідаю я.

#g1: Моє припущення підтвердилося, перекладач, якщо в лексиконі співрозмовника відсутній точний переклад вимовлених мною слів, намагається підібрати слова максимально близькі за значенням. Тому я почув у відповідь

#g5: менестрель, замість звичного

#g5: письменник, ну та це зараз не важливо.

#g5: У вигаданих цим менестрелем історіях цю істоту називають Ктулху і вона належить до роду могутніх древніх богів, ровесників самого всесвіту. Ктулху перебуває на дні океану й знаходиться у постійній сплячці, яка подібна до смерті. Але водночас він здатний впливати на розум людей. На щастя, його вплив сильно ослаблений товщею води. Тому йому підвладні, лише сновидіння чутливих людей, але в них він здатний доводити бідолах до божевілля.

#g5: Це все повчально та дуже цікаво,

#g5: пролунав суворий голос Леворда,

#g5: але ніяк не наближає нас до мети. Мила моя, вам варто зайнятися справою, а не слухати казочки цього юнака. Я починаю сумніватися в правильності вибору командира  загону. Якщо ви хочете й надалі користуватися моєю прихильністю, тоді негайно організуйте роботу. Гадаю, потрібно вибрати з розкиданої всюди купи каміння такі, які б чітко вставали в порожнечі на барельєфі. Наказ альбіноса одразу ж спонукав інших зайнятися справою, але я не міг не помітити здивування і непорозуміння, що читалися в очах Алії. На моїй пам’яті, альбінос уперше спілкувався з дівчиною в такій манері.

#g1: Наші подальші дії дуже нагадували збирання пазла, лише за невеликим винятком, більша частина картинки вже була зібрана й залишалося тільки підібрати частини, яких не вистачало. Щоправда, самих мозаїчних частин було дуже багато і нам ніяк не вдавалось підібрати необхідні. Ми навіть спочатку думали, що припущення Леворда хибне, але спершу Рааль відшукав перший із потрібних елементів, потім і решта стали знаходити відсутні частинки. Щось мені підказує, що це, свого роду, місцевий тест на IQ.

#g1: Коли з пазлом було покінчено й барельєф знову став цілісним, ми почули шум нагорі, який почав швидко посилювався.

#g5: В сторону,

#g4: різко прокричала Алія, і ми, не ставлячи зайвих запитань, одразу ж кинулися в розсипну, а на те місце, де ми щойно стояли, опустилася кам’яна плита, яка мала форму диска.

#g5: Всі за мною,

#g5: впевнено промовив Леворд і першим ступив на платформу. Лаючись у серцях, довелося піти за рештою, яка знову висловила беззаперечну солідарність із Левордом.

#g1: Мені дуже не хотілося нагору, я буквально нутром відчував якусь неправильність в усьому, що відбувається, але вибору в мене, по суті, і не було. Залишатися внизу безглуздо, а повертатися назад

#g5: самогубство, тож тепер тільки вперед.

#g1: Платформа завширшки сягала не менше тридцяти кроків і призначалася для підняття значно більшої кількості людей, ніж нараховував наш  скромний загін. На початку ми рухалися в непроглядній темряві, не бачачи навколо себе нічого, окрім стіни, вздовж якої й підіймалася наша платформа. Але в міру набору висоти, темрява почала потроху відступати й незабаром ми змогли розрізняти силуети навколишніх стін, які неухильно наближалися до нас.

#g1: Невдовзі відстань між стінами зменшилася до розмірів нашої платформи, тож ми продовжували рухатися, немов перебуваючи в шахті ліфта, а потім  все різко змінилося і стіни знову подалися в сторони. Точніше, це ми стали віддалятися від них. Навколишній простір залило білосніжним світлом і можна було чітко роздивитися, куди це нас занесло.

#g1: Ми опинилися, ніби всередині стовбура гігантської шахти. Навпроти

#g5: прямовисні кам’яні стіни, які підіймаються вверх, наскільки вистачає очей, а сама платформа продовжує рух по схилу гори, що знаходилась у центрі цієї шахти. Внизу, біля її підніжжя, ми помітили діру, крізь яку пройшла наша платформа, а  поверх цієї діри стелився бляклий серпанок, що складався з двох кольорів зеленого та синього.

#g1: Але це був не єдиний прохід, далі, вздовж підніжжя гори, на відстані кількох сотень кроків один від одного, було ще кілька схожих проходів, щоправда, на відміну від нашого, усі вони були вкриті непроникною пеленою, що яскраво сяяла всіма кольорами веселки.

#g1: Схил, яким підіймалася платформа, не був ідеально рівним, з обох боків можна було розгледіти безліч терас, виступів, заглиблень і вибоїн, припорошених снігом. Лише та ділянка, до якої прилягав край нашої платформи, залишалася ідеально рівною, немов була відполірована невідомим майстром.

#g1: Ще п’ять хвилин підйому і схили вже повністю були скриті сніговим настом.

#g5: Приготуйтеся,

#g4: скомандувала Алія,

#g5: скоро вершина. Леворд, стань позаду, невідомо, що на нас там чекає.

#g1: Міцно стиснув зброю, ми почали відраховувати останні кроки, що відокремлювали нас від краю цієї неймовірної гори, що порушувала всі мислимі й немислимі закони фізики. Адже за розмірами вона була значно більшою за ту, до якої ми увійшли й ніяк не могла поміститися в середині неї.

#g1: Несподівано налетів нестримний вітер. Він змахнув зі схилів і підняв у повітря клуби снігу, змушуючи крихітні сніжинки, кружляти у карколомному танці

#g5: Я нічого не бачу далі свого носа,

#g6: пробурчав здоровань.

#g6: А мені, здається, що вітер проходить, навіть крізь метал броні,

#g6: підтримав здорованя Рааль.

#g1: Про те, що мої зуби скоро почнуть відбивати чечітку, я вирішив сором'язливо промовчати, тим паче, що платформа зупинилася, піднявши нас на саму вершину гори.

#g3: Лягай,

#g3: крикнула магеса, яка, на відміну від нас, не була зайнята ниттям і жалістю до себе коханої. Падаючи додолу, відчув, як у плече вдарилося щось схоже на величезну бурульку. Мене відкинуло назад, але іменна броня витримала удар, щоправда, у тому місці залишилася вм’ятина. Нагрудник Мірга також зумів захистити свого господаря. Решта, цілком успішно розминулися з крижаними дротиками.

#g1: Ведмідь, єдиний, хто залишився стояти на своїх двох, прикриваючи себе та  Леворда велетенським баштовим щитом, об який із гулом билися сорокасантиметрові бурульки.

#g1: Ледве в повітрі просвистів останній дротик, як із непроглядної снігової пелени на платформу посипалися крижані тварюки, що зовні нагадували людей, але із загостреними шиями без голів і довгими щупальцями замість рук.

#g1: Удар булавою об щит

#g3: і Ведмідь концентрує на собі увагу найближчих тварюк, виграючи час, і не даючи бурулькам затоптати нас.

#g1: Друга хвиля вже на підході. Я встигаю підвестись і зустріти супротивника стрімким випадом, але кіготь висікає на грудях противника, лише неглибоку борозну, крок назад

#g3: і я приймаю на щит удар у відповідь. При зіткненні з металом щупальця розсипаються, але вже за мить тварюка відрощує нові.

#g1: Різко пригинаюся, пропускаючи над головою два крижаних дротики. А це вже інша бурулька, вирішила використати свої верхні кінцівки, як метальну зброю. Кілька ударів серця вона стоїть беззахисна, а потім  її псевдоруки, теж відновлюються. А що, зручно, зі злістю відмічаю я і зміщуюся в сторону, продовжуючи вести бій таким чином, аби між мною та тварюкою, завжди була спина спаринг-партнера. Серія ударів

#g3: і від тіла противника відколюється  шмат льоду розміром з диню, але тварюка все одно продовжує вести бій.

#g1: Краєм ока спостерігаю, як ідуть справи в інших, й у всіх, крім Ведмедя, схожі проблеми. Колюча зброя при зіткненні з тілом бурульок, вибиває, лише крижану крихту. Зате здоровань, з легкістю нищить «крижаних чоловічків» наліво й направо. Зустрічаючись із його булавою або щитом, бурульки розлітаються на безліч дрібних шматків.

#g1: А це може бути вихід. Прибираю кігті, залишаючи зовні, лише невеликі двосантиметрові жала для кращого контакту та роблю стрімкий випад правою рукою ще й із доворотом плеча. Псевдоголова бурульки розлітається на безліч шматків, немов кришталева ваза, що опинилася на шляху бити вандала. А потім і тіло тварюки осипається до моїх ніг.

#g1: Кричу, щосили:

#g4: Кидайте зброю, лупіть їх кулаками!

#g1: У Мірга одразу справи йдуть вгору. Один за одним тіла й голови супротивників перетворюються на крижану крихту, а от Алії та  Раалю не вистачає маси, аби завдати по справжньому нищівних ударів. Тож, залишивши безплідні спроби рознести кулаком голову або тулуб супротивника, Рааль знову покликав обидва своїх кинджали та змінив тактику бою, намагаючись бити в зчленування ніг, аби знерухомити супротивника. А от Алія вирішує перейти в глуху оборону й зосереджує на собі увагу бурульок, що намагаються обійти Ведмедя, тим самим не дозволяючи їм наблизитись до Леворда.

#g1: Смерть останнього супротивника ознаменувалася припиненням хуртовини. Сніг остаточно йти не перестав, але тепер падали, лише рідкі сніжинки, що давало змогу роздивитися, де це ми опинилися.

#g1: Платформа підняла нас на плоску вершину. У самому її центрі, немов вишенька на торті, стояла П-подібна арка в середині якої, виступаючи далеко за стіни арки, знаходилась масивна крижана брила темно-синього кольору.

#g4: Це і є те, заради чого ми пройшли такий важкий шлях?

#g4: здивовано промовила Алія.

#g5: А я взагалі-то сподівався на грандіозну бійку, можливо, навіть із самим женцем,

#g4: пробурчав здоровань.

#g4: Не варто робити поспішних висновків. Давайте спочатку вивчимо цю брилу,

#g5: бадьоро промовив Леворд і впевненою ходою рушив до  арки.

#g1: Я встиг зробити усього один крок, як одразу ж зупинився, помітивши жіночий силует, що встав у мене на шляху.

#g6: Луара, що ти тут робиш?

#g7: здивовано питаю не в змозі відвести погляд від дівчини, що стоїть на краю вершини, у тому місці, де платформа примикає до неї.

#g1: На обличчі Луари промайнула радісна посмішка і дівчина привітливо замахала над головою, затиснутим у руці загостреним капелюшком.

#g7: Привіт Тане, я скучила за тобою, ми так давно не бачилися! - Але я нічого не відповів, не в змозі повірити власним очам.

#g7: Тане, чому ти не йдеш до мене? Невже не бажаєш обійняти, чи може взагалі, не радий бачити?

#g1: Що за дурниці вона каже, звісно радий, по-іншому бути не може. Саме зараз, я найбільше за все на світі, бажаю схопити у свої обійми цю ніжну, милу дівчину, але чомусь не наважуюся зробити крок назустріч.

#g1: На обличчя Луари набігає тінь смутку й наступну фразу вона вимовляє тремтячим голосом.

#g7: Пробач мені, я повинна була піти з вами. Моя сила, ви потребували її. Це все через моє боягузтво. Сьогодні ви могли померти. Знаєш, Тан, якщо ти мене тепер зневажаєш за це…

#g1: Тут дівчина на кілька ударів серця замовкла, опустивши голову, але палко продовжила стиснувши крихітні кулачки.

#g7: Ми егоїсти! Рятувати наш світ повинні саме ми, неправильно ховатися за вашими спинами, відгороджуватися високими мурами й чекати, коли хтось інший прийде аби звільнити Туманний світ. Це наша ганьба і я не заслуговую на твоє прощення, ми всі не заслуговуємо.

#g1: Ноги Луари підкосилися. Вона впала на коліна, виставивши руки вперед, її долоні занурилися в сніг, руки почали швидко червоніти, а потім синіти, розпатлане волосся закрило обличчя, почулися схлипи й гірке ридання дівчини.

#g1: Я не байдужий чурбан, здатний насолоджуватися сльозами інших, тим паче найдорожчої моєму серцю людини. Просто я виявився не готовим побачити Луару тут. Але довго так тривати не могло, сльози дівчини, яка лежала на снігу, вивели мене зі ступору і я стрімголов кинувся до неї.

#g1: Кілька кроків позаду, ноги по щиколотку провалюються в сніг, що вкриває платформу. Тоді чому тіло дівчини залишається на снігу, не загрузнувши в нього, навіть на кілька сантиметрів? Адже на вершині  його має бути набагато більше?

#g1: Сповільнивши темп, переходжу на крок, тоді як думки несуться із все більшою швидкістю.

#g1: І чому я її так добре розумію? Луара не член нашого загону,  а я, на превеликий жаль, досі  не вивчив аймаларської. Невже це ще одне диво, дароване Великою Зміною?

#g1: А головне, гарячково прокручую у своїй голові, готуючись зробити останній крок, аби підняти й заспокоїти дівчину, що зараз плакала навзрид

#g7: як вона самотужки пробралася крізь полчища шаргів, змогла оминути пастки, вилізла на самий верх, не використовуючи платформу, і де, нарешті, всі інші?

#g1: Ліва нога, відриваючись від платформи, ступає на засніжений край вершини та не зустрівши опори, проходить крізь нього, немов я якийсь привид. Подаюся  вперед, втрачаючи рівновагу, і в цей момент чиясь сильна рука, схопивши мене за плече, відкидає назад. Упавши на п’яту точку, ошаленіло дивлюся перед собою.

#g1: За крок від мене прірва, а вдалині видніються стрімкі крижані стіни. Більше немає ні дівчини, ні вершини на якій вона стояла, зате є пика здорованя, що схилилася наді мною, і його масивна лапища, яка щедро відважує ляпаси моєму сталевому шоломові.

#g7: Ведмідь, заспокойся, я вже прийшов до тями, що це взагалі таке було?

#g4: Ментал,

#g3: бурчить Ведмідь.

#g1: Озираюся на всі боки, очманіло дивлячись за тим, як Алія та Леворд, буквально за шкірку витягують із прірви Мірга.

#g3: Рааля врятувати не встигли,

#g3: випереджає моє наступне запитання Ведмідь.

#g3: Тан, що ти бачиш перед собою?

#g3: Саму лише прірву. Ведмідь, зі мною все добре, ти краще скажи

#g4: це були витівки чергового гнорла? Ви його вбили?

#g5: Жоден гнорл не здатний затуманити мій з Алією розум, а сьогодні, навіть Леворду довелося докласти величезних зусиль, аби зуміти протистояти чужій волі. І якби не командир, боюся, ми б усі зробили крок у безодню. Леворд зумів швидко впоратися з маною, що застелила йому очі, привів до тями Алію та кинувся рятувати Мірга, що вже практично звалився в прірву. Алія розбурхала мене, а я вже не дав упасти тобі.

#g1: Рааля, звісно, шкода, але який ефективний хід. Наш розум на кілька ударів серця було взято під повний контроль, а для цього, скажу  тобі, потрібні колосальні витрати ефіру. Потім, коли під дією чужої волі ми розвернулися обличчям до прірви, нашому погляду постала ілюзія, створена на образі найближчих для нас людей.

#g1: І хоч для реалізації та підтримки створеної ілюзії знадобилося значно менше сил, але все одно це було зроблено одночасно із шістьма людьми, що мають доволі високі показники ментальної сили. Навіть не знаю, кому під силу провернути таке?

#g1: Поки Ведмідь займався мною, Алія та Леворд, нарешті, зуміли затягнути Мірга назад на платформу і вже тут,  приводили мовчуна до тями.

#g1: Мірг, який оклигав, як завжди був небагатослівним.

#g5: Хто?

#g5: А це ми дізнаємося, коли дослідимо он ту крижану конструкцію в центрі вершини,

#g5: ляснув мовчуна по плечу,  відповів Леворд.

#g5: Потік ментальної сили виходив саме від неї. І нам краще поспішити, другого удару можемо не пережити.

#g1: Зійшовши з платформи, ми по коліна провалилися в сніг, а магеса, так взагалі по пояс. Не змовляючись, пропустили Ведмедя вперед і продовжили шлях, йдучи второваною ним стежкою.

#g1: Вершина гори не була ідеально пласкою. Нам доводилося підійматися, тож у міру наближення до крижаного валуна, снігу під ногами ставало дедалі менше й менше. А останню сотню кроків, так взагалі подолали бігом.

#g5: Наживо він ще потворніший, ніж на барельєфі,

#g3: пробурчав Ведмідь.

#g5: Знатний виродок,

#g4: погодилася зі здорованем Алія.

#g5: До того ж на нього не працює  споглядання. Або ця тварюка не є породженням Великої Зміни, або нам заважає крижана оболонка? Хоча, можливо, всьому виною ця конструкція. І подивіться на руни, вони схожі на ті, що були висічені в тунелі й на дні болота народження.

#g5: А ще,

#g5: вирішив я доповнити спостереження Алії,

#g5: ця крижана брила вся покрита безліччю тріщин.

#g1: Ні Мірг, ні Леворд не стали втручатися в нашу розмову. Вони мовчки продовжували дивитися на тварюку, приховану під товстим шаром льоду.

#g1: Масивна крижана брила вмурована в арку були своєрідним саркофагом для істоти, у зовнішньому вигляді якої я знову безпомилково впізнав Ктулху

#g5: вигаданого Лавкрафтом стародавнього чудовиська, що став реальністю в цьому світі.

#g5: І що тепер?

#g5: озвучив я питання, котре висіло в повітрі.

#g5: Пропоную всім відійти,

#g5: прогарчав здоровань, - зараз я гарненько розкручу свою булаву і з усієї сили вдарю по брилі, а потім ми знищимо поховану в середині тварюку. Гадаю, що тепер і так зрозуміло, про кого йшлося в сувої.

#g3: Не поспішай, Ведмідь,

#g4: промовила Алія,

#g5: ми не знаємо, на що вона здатна, можливо, наймудріше

#g5: це залишити все як є, невідомо скільки років ця істота тут спочиває.

#g5: Залишити, усе як є, вже не вийде,

#g5: безапеляційно промовив Леворд, вказуючи на глибоку тріщину на брилі, якої ще удар серця назад  не було.

#g4: Але спочатку, проникнемо в його свідомість. Алія, гадаю, ми достатньо запасли порошку під час тренувань Тана. Підготуй руни ментального посилення, а я поки призову Дангора. Зараз нам знадобиться кожна крихта ментальної сили, не хочеться, аби повторилася ситуація з гнорлом, коли ми зовсім трохи його не дотиснули. У мене, хоча й залишається зв’язок, навіть після вашої смерті, але він не настільки сильний, як із живими.

#g1: Здається ніхто з моїх друзів і гадки не має з ким нам доведеться зараз зіштовхнутись. Якщо в розповідях Говарда є, хоча б десята частка правди, тоді істота, що дрімає у крижаній в'язниці, володіє небачуваною у цьому світі ментальною силою. І це саме її відлуння ми відчували на собі всю дорогу. Та й наше божевілля, впевнений, є справою його рук. Не варто пробуджувати цю істоту, ой не варто.

#g4: Леворде,

#g5: гукаю я альбіноса.

#g5: Цю істоту вже було описано одним із жителів мого світу. Тільки в нас його тексти піднесені, як казки, адже  там, звідки я родом, не існує магії, як і магів, за винятком шарлатанів, які наживаються на довірливих людях.

#g1: Так от, у цих книжках розповідається про небувалу силу замурованої  тут істоти, причому не тільки ментальну. Я не думаю, що нас достатньо, аби протистояти йому. Потрібно якомога швидше вибиратися звідси, аби встигнути попередити аймаларців і повернутись із цілим військом, інакше загинемо даремно.

#g5: Юначе, не поспішайте всіх нас ховати, та й куди ви зібралися йти?  Вирішили повернутися назад? І як накажете прориватися через натовпи шаргів?

#g1: Мовчите? У нас тепер тільки один шлях. Я впевнений, що шарги, які оточили гору, зібралися тут саме через цю тварюку, і будемо сподіватися, що з її смертю вони покинуть це місце.

#g1: Леворд відійшов від крижаної брили й піднявши руки вгору, почав бурмотіти чергову тарабарщину під ніс.

#g5: Віват, суїцидникам,

#g4: підійшовши, весело привітав нас Дангор і подивившись на руни, які закінчувала виводити Алія, продовжив:

#g5: Ще одного в команду до себе візьмете?

#g5: Після призову, Леворд коротко оповів лікареві події, що відбулися з нами, тож лікар не упустив свого шансу підколоти всіх нас.

#g5: Можете підходити,

#g4: промовила Алія.

#g1: Навколо крижаної брили було накреслено шість великих рун, з’єднаних між собою безліччю дрібних. Ми розмістилися в центрі великих рун і увійшовши в режим споглядання, спробували сконцентруватися на істоті вмурованої в лід.

#g1: Хвилини йшли одна за одною, але нічого не відбувалося. Я просто сидів і дивився перед собою. Не було ні кружляння голови, що спостерігалося минулого разу, ні шепоту таємничих голосів, абсолютно нічого.

#g4: Леворде, нам не пробитися,

#g4: розчаровано промовила Алія.

#g4: Судячи з усього, лід слугує непоганим бар’єром.

#g1: Але альбінос залишив слова магеси без відповіді й заплющивши очі, почав напружено про щось думати. Попри холод, що панував навколо, його лоб дуже швидко покрився краплями поту, а на шиї, від надмірної напруги, проступили вени.

#g5: Аліє, у тебе ще залишився порошок?

#g5: різко підхоплюючись, вигукнув Леворд.

#g4: Вистачить, щоб заново накреслити половину з наявних рун,

#g4: відповіла магеса.

#g4: Чудово, тоді йди сюди й ти, Тан, теж давай до нас.

#g1: Обравши відносно рівний майданчик, альбінос древком списа почав виводити на снігу якісь візерунки.

#g5: Алія, пам’ятаєш зал останнього хранителя в нульовому підземеллі. Там ще в центрі височіла масивна колона, навколо якої було сім інших колон меншого розміру. Я тільки зараз згадав, на кого була схожа істота, висічена на ній.

#g1: Дівчина на кілька хвилин задумалась, а потім із жалем промовила:

#g4: І як таке можна було забути, та ж вони, й справді, дуже схожі. Точно така сама голова, щупальця, крила, хіба що тіло

#g4: цей виглядає підтягнутим, наче  атлет, а в істоти, висіченої на колоні, було таке черево, що парочка толганів поміститься.

#g4: Тоді може пригадаєш, що було висічено на інших семи колонах?

#g4: Зображення хижих істот, які вишкіривши пащі дивилися в сторону тієї потвори, а ще  під її ногами було розміщено сім рун. То ти хочеш замінити вже наявні руни на них? Але тоді нам не вистачить порошку.

#g4: Ні, Алію, я хочу, аби ти нанесла їх на цю крижану брилу. Вони можуть бути невеликого розміру, головне, аби порошку залишилося на ще одну руну, яку потрібно буде вплести в уже накреслені візерунки на снігу.

#g4: Ти збираєшся призвати когось із хлопців?

#g8: Так, причому обох.

#g8: Але тоді потрібно дві руни.

#g8: Ні, ви проникнете в його свідомість без мене.

#g1: Алія здивовано замовкла, але вже за декілька ударів серця на її обличчі відобразилось розуміння.

#g8: Думаєш монгри, за допомогою яких ти зумів нас призвати у цей світ і ті істоти, що висічені на колонах, мають якийсь зв’язок?

#g4: Так, адже для вашого призову підходив не всякий монгр. І тут справа була не лише у його ранзі та класі. Алію, пам'ятаєш скільки ми  відбракували міфічних, перш ніж я зміг призвати Рааля?

#g8: З два десятки, не менше. Ми тоді ще змогли зібрати повний комплект іменної броні Дангору та Варлаксу.

#g8: Тож, бо й воно, але вийшло в нас призвати Рааля, тільки після вбивства іменного монгра, усього лише незвичного класу. І був він такий верткий, прям як наш малий, а крові скільки випив. Так от, зараз ми  перевіримо мою теорію.

#g1: ‍​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿​﻿‌﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿​﻿​﻿​﻿‌﻿​﻿‌﻿‌‍

#g1: Тан, ходи сюди, дивись уважно та запам’ятовуй. Ти повинен будеш рівномірно висікти своїми кігтями ось ці руни на крижаній брилі,

#g5: і Леворд почав виводити візерунки посохом на снігу,

#g4: Алія тобі допоможе у цьому. Коли закінчите, посиплете їх порошком.

#g1: Багато часу у нас це не зайняло, тож далі потягнулися довгі часи очікування. Сильно хотілося їсти, а ще більше спати. Але про відпочинок годі було й мріяти, мороз, хай йому грець. До того ж варто було тільки розслабитися  та втратити самоконтроль, як одразу навалювалась апатія, а вслід за нею приходили думки про суїцид. Здається це замурована в середині тварюка давала про себе знати.

#g1: Єдиним позитивним моментом було те, що майже одразу перестав йти сніг, інакше я не знаю, щоб ми робили аби зберегти вже накреслені руни.

#g1: Через  п’ятнадцять годин, загін Леворда знову був у повному зборі. Вмостившись в середині рун, ми зробили повторну спробу проникнути у свідомість стародавньої істоти.

#g1: Під час входу в режим споглядання я відчув різке запаморочення, немов перебував у розкрученій на максимальні оберти центрифузі, голова моторошно розколювалася, через що мені здавалося, ніби я відчуваю роботу звивин та пульсацію артерій у мозку.

#g1: Навколо була чорна порожнеча, яка змінилася зеленим ніщо, а вже воно перетекло в синю безодню, де не було жодної живої душі. А далі, я опинився в чудовому й незнайомому світі. Тепер мене оточувало буяння фіолетового кольору та всіх його відтінків, які були основою палітри навколишнього світу.

#g1: Вдалині розкинулося місто, захищене масивними стінами та високими вежами і я одразу подався до нього. Ще на підльоті, помітив охайні будиночки, що виднілися внизу, засіяні злаками поля, а також істот, які зовні не особливо відрізнялися від людей. І усі вони дивилися вгору. Одні, впавши на коліна, немов приречені, у мовчазному жаху чекали своєї долі, інші, осідлавши довгоногих тварин, схожих на великих страусів, мчали поруч, не зводячи очей зі свого нового господаря.

#g1: На стінах міста почалася метушня, заголосив сигнальний ріг і вежі стали заповнюватися воїнами, які одразу почали приводити в рух метальні механізми. Несподівано з моїх лап зірвалася пара вогняних куль і полетіла в сторону воріт, стираючи їх із лиця землі. У пролом, що утворився, одразу ж ломанувся натовп вершників, добиваючи тих захисників, хто вижив. З веж міста у мене  полетіли довгі списи, але моя щільна шкіра, виявилася їм не по зубах.

#g1: Підлетівши впритул, я все ж відчув гострий біль у боці, відбив лапою наступний залп і різко злетів вверх, досягнувши краю хмар. Злим розважливим поглядом подивився у низ і на місто пролився дощ із блискавок. Одна за одною вежі почали перетворюватися на згарище та жалюгідну купу каміння.

#g1: Коли  місто стало беззахисним я повернувся назад і почав безкарно палити його вогнем, перетворюючи будинки та їх мешканців, на попіл.

#g1: Для мене не було відмінностей між чоловіками та жінками, старими й дітьми, вершниками, що проїжджали через зламані ворота і воїнами, що намагалися дати відсіч. Моя єдина ціль

#g5: очистити цей світ і її я повинен виконати будь-що.

#g1: З кожним забраним життям, усередині, зароджувалося і зростало, переповнюючи мою сутність, почуття ненависті та гніву, але спрямоване воно було не на істот, які зараз гинули,  навпаки, я все більше й більше ненавидів себе і ніяк не міг позбутися цього відчуття.

#g1: Намагаючись повернути контроль і приборкати тіло я несподівано усвідомив, що ніколи й не мав влади над ним, ба навіть більше

#g5: ми з ним не були одним цілим.

#g1: Те, що удар серця назад, здавалося моєю плоттю насправді було чужорідною сутністю, яка поглинула мене та мій розум.

#g1: І коли, нарешті, я  усвідомив це, то зміг розірвати кайдани й на власні очі побачити істоту, що ширяла в повітрі переді мною. Ктулху, або як його називали жителі цього світу

#g3: Мурграндал. Тварюка, що зводить із розуму слабких духом, підпорядковує власній волі спраглих і спалює на своєму шляху тих, хто сміє чинити опір.

#g1: Ми були в його владі, але тепер знову стали вільні. Я виявився не один, поруч зі мною парило ще шість звіроподібних істот. Не змовляючись, ми одночасно атакували Мурграндала, впиваючись у його плоть зубами та іклами, нещадно розриваючи пазурами та рогами. Тварюка, дико верещала, люто відбивалася від нас, але шансів у неї було не більше, ніж у самки кашалота, оточеної зграєю косаток. Година виснажливого бою і в небесах пролунав рев, що ознаменував нашу перемогу.

#g1: Я розплющив очі, видіння зникло, от тільки голова розколювалася, немов від тижневого пияцтва. Холодне морозне повітря привело мене до тями, але запізно. Крижана брила вибухнула, обсипавши мене безліччю осколків, а одразу за ними в повітрі просвистіла масивна лапа  чудовиська, відправляючи мене в політ.

#g1: Сніг частково пом’якшив удар від падіння, і я вижив, зламавши собі, лише кілька кісток, але  продовжив за інерцією ковзати снігом, доки не зустрів на своєму шляху валун, о який на додачу, зламав ключицю.

#g1: Використавши останню з наявних у мене синіх куль базиліксу, я піднявся на ноги й з радістю зазначив, що ментальний вплив монстра знову зник.

#g1: А не слабо він приклався. Від місця, де зараз точилася битва, мене відділяло не менше шістдесяти кроків. Навіть дивно, що обійшлося кількома переломами, замість розбитої голови.

#g1: Тварюка, оточена нашим загоном, люто відбивалася від супротивників, які метушилися навколо. Гуллівер проти ліліпутів, подумалося мені. Мої друзі вибрали тактику виснаження, завдавали безліч невеликих, але болючих ударів, поступово позбавляючи потвору крові, а з нею і сил.

#g1: Наша головна зброя це швидкість і маневреність, один раз забаришся, підставишся під удар і гарантовано будеш мертвий. Якби я був звичайною людиною зі звичайного середньовіччя, саме такий кінець на мене й очікував би. Але тут, це вам не там, як казали розумні люди. І я жадаю від противника, єдино можливої сатисфакції

#g3: його смерті.

#g1: Ведмідь, ухиляючись від ударів, б’є булавою з розмаху, намагаючись поранити тварюку, щита в його руці не має. Думаю, приклад мого польоту наочно продемонстрував безглуздість такого захисту.

#g1: Злагоджена робота загону дається взнаки й Мурграндал поступово починає здавати позиції. На його тілі вже було безліч середніх і глибоких ран, з яких замість крові текла темна смоляниста субстанція. Щоправда, завдяки високій регенерації частина порізів усе ж встигала затягнутися, та тільки нові рани з’являлися значно частіше.

#g1: Відійшовши на безпечну відстань Алія б’є магією, але її атаки практично не завдають монстру шкоди, зате непогано відволікають і збивають із пантелику. Скориставшись цим, Рааль застрибнув монстру за спину і добряче так пошматував крила, але невдовзі змушений був зістрибнути, коли монстр спробував скласти їх за спиною.

#g3: «Хаос вивірених ударів»

#g3: я з’являюся перед обличчям Мурграндала, кіготь встромляється в його праве око. Тварюка заносить для удару лапу, але я миттєво зникаю і з’являюся вже внизу біля ноги. Удар кігтем, лапи тварюки знову опускаються, бажаючи прихлопнути надокучливу мошку. Проявляюся над головою, удар кігтем у ліве око. Повертаюся назад, тварюка засліплена і крутиться на місці, гарячково розмахуючи руками.

#g1: Не скажу, що тепер битися стало набагато легше, але в мене був зовсім інший план, який я одразу озвучую.

#g4: Ведіть його до краю обриву.

#g1: Алія відразу розуміє, що я задумав і дає команду:

#g4: Чули Тана, зміщуємося до краю обриву.

#g1: Не перестаючи атакувати монстра, ми крок за кроком відступаємо до прірви. Буде цілком справедливо, якщо його спіткає та сама доля, яку він готував для нас.

#g1: Прискорившись, ми добігли до краю платформи, де збилися щільним натовпом, продовжуючи щосили галасувати та кричати, концентруючи на собі всю увагу тварюки. Разом із цим Алія всаджує в морду супротивника одну за одною вогняні кулі, які його ще більше лютують. Збожеволіла тварюка, забувши про будь-яку обережність, мчить у наш бік, набираючи швидкість.

#g1: Й ось, коли вона вже готова була розтоптати нас, немов некерована фура, що зустріла на шляху затор із малолітражок, я застосував «масовий прокол буття», переносячи нас на десяток кроків назад за його спину. Далі стрибати не хотів, раптом тварюка все ж таки зуміє зупинитися, тоді потрібно буде їй допомогти, але Великий Древній не звик відступати. Відштовхнувшись від краю платформи, Мурграндал за інерцією зумів пролетіти чималу відстань, але потім, все-таки піддався закону тяжіння.

#g1: Хоча, спочатку, тварюка ще намагалася махати крилами й лавірувати, але це тільки погіршило ситуацію. Підступні удари Рааля не пройшли безслідно. Крила виявилися сильно пошкодженими і Мурграндал, який спробував із їхньою допомогою втриматися в повітрі, тільки ще більше віддалився від вершини. Глухий удар ознаменував фатальну зустріч Великого Древнього із загостреним скельним виступом, який розпоров йому тіло. А потім, платформу струсонув удар, що кинув нас на підлогу і змусив відчути викид неймовірної кількості ефіру.

#g1: Алія, навіть присвиснула, коли зрозуміла, що її запас повністю відновився.

#g4: Хана пернатому,

#g4: весело промовив Дангор.

#g5: Ну, взагалі-то, пір’я в нього не було,

#g3: пробурчав Ведмідь.

#g5: Байдуже, головне, що здох,

#g8: вліз у розмову Варлакс.

#g5: Якось занадто легко,

#g5: тихо шепочу собі під ніс і одразу беру свої слова назад.

#g1: Руни на стінах арки, немов ожили та стали наливатися глянцевою чорнотою. З кожним ударом серця відблиски світла все нещадніше сліпили очі. Нам доводилося постійно відводити погляд, аби прокліпавши їх від сонячних зайчиків, знову поглянути на арку.

#g1: Еманації енергії, які наповнювали руни, потекли в центр арки, утворюючи в середині шар діаметром півтора кроку, з якого назад до рун плавними лініями, потяглися матово-білі промені, створюючи контури нової, досі невідомої руни. Але символ проіснував, лише кілька ударів серця і потім зник, а весь простір усередині арки перетворився на непроникну порожнечу, з якої вирвалася вугільно-чорна пляма й зі швидкістю блискавки попрямувала в наш бік.

#g1: Хоча не зовсім так

#g5: шлях істоти проходив трохи осторонь від нас

#g1: Силует Леворда розмазується в повітрі і вже за мить він стає на шляху тварюки. Розчерк сліпучого металу, швидкість, яка була доступна нашому супротивникові, просто вражала, але й Леворд діє за межами людських можливостей і встигає виставити вперед свій посох-спис, намагаючись затиснути лезо чужого клинка між вістрям списа та серповидним виступом.

#g1: У нього це виходить, і я встигаю роздивитися зброю тварюки, що вискочила з порталу: короткий держак, з обох боків якого розташовані золотисті леза, злегка вигнуті на зразок коси. Самого супротивника розгледіти не вдається, оскільки, наступної миті, метал посоха з дзвоном розколюється, ніби він був зроблений із кришталю й  у тіло Леворда вдаряється згусток чорної матерії. Сила удару така, що Альбінос не подаючи ознак життя із шаленою швидкістю ковзає по снігу і зривається з обриву в низ. А слідом за ним у безодні зникає і невідома тварюка.

#g1: Першою до тями приходить Алія і стрімголов кидається туди, де щойно розігралася найстрашніша для нашого загону драма, яка ставила хрест на подальшому його існуванні, адже Леворд, безсумнівно, був його серцем і мозком.  Мої друзі ледве не обожнювали альбіноса й понуро попадали на землю не вірячи своїм очам,  а от я, так до кінця і не визначився, хто ж він для мене

#g5: експлуататор, союзник чи командир.

#g1: Можливо тому я  був єдиний, хто звернув увагу на такий знайомий вереск, що все голосніше лунав із боку активованого порталу, з якого нестримним потоком виплескувались свинорилі. І щось мені підказує, що саме виплеск ефіру, спричинений смертю Мурграндала, активував портал в центрі арки, але про це думати будемо пізніше, звісно, якщо виживемо.

#g5: Шарги!

#g4: зривається з моїх вуст, буквально за мить до того, як півтора десятка своргів матеріалізуються навколо нас. Смарагдовий спалах

#g4: рефлекси Ведмедя і Варлакса спрацьовують як треба, й ось свинорилі визнають у здорованях своїх головних супротивників. Тим часом Алія продовжує бігти до урвища, не звертаючи увагу на бій за спиною, але на її шляху майже одразу з’являється наступна партія своргів.

#g8: «Хаос вивірених ударів»

#g5: і я вже над головою одного із супротивників магеси, випад

#g5: кіготь із легкістю пробиває шолом, встромляючись у маківку супротивника. Встигаю зробити ще п’ять ударів, зрівнюючи наші шанси. Двоє проти чотирьох

#g5: досить непоганий розклад, навіть попри високу якість екіпіровки своргів.

#g1: Усе ж ювілейний десятий ранг, а також нескінченні дуелі із сильними монграми, принесли свої плоди. Ще один сворг падає, купившись на обманний випад, другий згорає в обіймах полум’я, створеного заклинанням дівчини.

#g1: Та тільки що нам із цього, лавина шаргів, у яку затесалися не тільки сворги, а навіть і гнорли, уже скоро буде тут.

#g4: Очі,

#g4: кричить магеса й наступної миті шарги перетворюються на безпорадних кошенят, але це не надовго.

#g4: Хутчіше до мене!

#g4: кричить магеса, розводить руки в сторони й починає з натугою їх підіймати, а навколо нас, як тоді в лісі, постає лабіринт із каменів. Щойно Алія закінчила, як почувся вереск шаргів, які почали просочуватися не тільки через входи, а й дертися верхи, потрапляючи в пастки та падаючи на голови своїх сорильників.

#g1: На жаль, лавину шаргів було не зупинити, тож перші свинорилі вже атакували наш стрій. Та вони були не єдиною проблемою. Невпевненість, страх, апатія

#g3: усі ці почуття накочувалися на нас хвилями, не даючи зосередиться. Судячи з усього, це гнорли позначили свою присутність.

#g1: Битва триває вже не менше десяти хвилин і шарги, один за одним, гинуть під нашими мечами, у той час, як сворги, поки не поспішають вступати в бій. Невже ми їх настільки вразили, що вони не бажають марно ризикувати, надаючи своїм молодшим сорильникам можливість розібратися з нами. І в них це виходило, адже з кожною хвилиною шаргські ряди все щільніше змикалися навколо нашого загону, намагаючись задавити масою.

#g1: На початку бою загін істотно збільшився, завдяки активованій  Міргом навички «легіон», але зараз у живих залишилося, лише дві копії. Ми використали практично всі свої вміння, та й у магеси запас ефіру був майже на нулі.

#g1: Битва поступово перетворювалася на звичайну тисняву, де ми все ще вигравали за рахунок міцних обладунків і хорошої зброї. Ведмідь, немов билинний богатир, однією рукою опускав булаву на голови своїх ворогів, а другою спритно орудував щитом, збиваючи з ніг збожеволілих від люті шаргів.

#g1: Але тут у справу, нарешті, вирішили вступити сворги й у нашу сторону полетіли десятки вогняних куль. Зверху вдарили блискавки, засвистіли, розрізаючи повітря списи та стріли, а під ногами утворилася порожнеча, на дні якої стирчали гостро заточені кілки.

#g8: «Масовий прокол буття» переносить нас на сотню кроків у сторону, далі стрибати не став, боячись помилитися та опинитися над прірвою.

#g1: На жаль, але атаку пережили не всі, загинули Мірг і обидві його копії. Не знаю, чи то сворги примудрилися дістати одразу всіх трьох, чи то достатньо було вбити одного Мірга, аби зникли його копії. Поруч також не виявилося Варлакса й Рааля. Та й нам, судячи з усього, залишалося недовго. Портал, хоч і перестав бути активним, але тварюк було стільки, що сподіватися на перемогу не доводилося, а тікати нікуди. Платформа, що підняла нас нагору була вже повністю забита гнорлами й почала рухатися униз.

#g1: Пригинаюся, уникаючи удару важкої сокири сворга. Свинорилі повсюди, як то кажуть, з вогню та в полум’я. І ця приказка зараз дуже доречна, оскільки наступної миті Дангор, а також сворг, що атакував мене, зникають під вогнем, випущеним гнорлом.

#g1: Охоплений полум’ям лікар пірнає в сніговий замет, застосовуючи синю кулю базилікса, але зцілившись, навіть не встигає встати, як на його голову опускається сокира іншого сворга. Смерть лікаря виграє для мене час, і я, зробивши різкий випад уперед, встигаю розквитатися за його вбивство.

#g1: Гнорл чомусь ігнорує мене й перемикається на магесу. Використавши навичку головоногий призиває металевий спис і спрямовує його в дівчину. Магічна броня Алії, що робила із магеси подобу безтілесного духу, уже практично повністю зникла, а її незахищені обладунками ділянки рук та ніг, встигли покритися безліччю ран.

#g1: Від неминучої смерті дівчину рятує Ведмідь. Зробивши відчайдушний стрибок, він опиняється поруч із магесою і виставляє на шляху списа щит. Ось тільки здорованю для цього доводиться розкритися, і його масивне тіло стає чудовою мішенню. У корпус Ведмедя одразу прилітає розряд блискавки, паралізуючи хлопця, а гнорл, що стрибком скоротив дистанцію, завершує справу, пронизуючи груди Ведмедя відразу чотирма щупальцями.

#g1: Несамовитий крик Алії, сповнений болю та відчаю, заглушає ревіння шаргів. Дівчина, немов фурія, кидається на гнорла. Сльози течуть по її щоках, Алія відрубує одну кінцівку гнорла, другу, третю й уподібнившись до валькірії, навіть не помічає, як у спину встромляється шаргський дротик.

#g1: Триматися за життя більше ні за чим. Загинув Леворд, а отже, нікому буде повернути Ведмедя, його смерть

#g5: це тепер назавжди.

#g1: Який сенс подальшої боротьби? Головне, встигнути прикінчити ненависну тварюку, яка посміла забрати в неї щось дуже важливе й цінне. Що? Вона й сама до кінця не встигла зрозуміти, а зараз… На очах дівчини з’явились сльози.

#g1: Звісно, їй була приємна увага цього добродушного хлопця, поведінка якого красномовніша за будь-які слова. Але вона навмисно вдавала, що нічого не помічає, хоча й намагалася завжди тримати його поруч. Навіть періодично змушувала Ведмедя ревнувати.

#g1: Та все ж їй, донедавна вхожій у світ вищої аристократії Монархії, важко було уявити себе поруч із ним. В неї була мета, яку вона будь-що збиралася досягти. Звісно, після того, як віддасть борг Леворду.

#g1: Тоді, чому так пече всередині? Що це, шаргський дротик у спині? Ні, цей біль знайомий їй давно. Відтоді, як її продали столичному чинуші, що сальним поглядом дивився на оголене дівоче тіло в передчутті збочених задоволень.

#g1: Алія змирилася з уготованою їй долею наложниці, а цей упир, хоча б стежив за собою і був модно вдягнений, що свідчило про його непоганий статок. Принаймні, голодною вона не буде. А те, що він стане користуватися її тілом, ну то таке, із часом звикне. Як же вона помилялася.

#g1: Новий господар виявився неофітом культу Езраілари, що платить свій останній внесок перед посвятою. Десять юних дів

#g4: така плата за вхід.

#g1: Якою вона була за рахунком ніхто не сказав, та й навряд чи це всерйоз її тоді хвилювало, адже наступні дні злилися в одні нескінченні тортури.

#g1: Нещодавно вбитий Послушник Заповіту дуже б здивувався тому, на що здатні люди. Тим паче, коли жертва, яка зазвичай після жорстоких тортур віддавала богам душу протягом кількох годин, на цей раз, попри всі зусилля катів, продовжувала жити й не бажала вмирати.

#g1: Шість днів, цілих шість довгих, нескінченних днів, сповнених болю, жалістю до себе і приниженням, протрималася Алія. Вона, навіть не підозрювала, що за сила підтримує в ній життя, втім, як і торговець, який став би кусати лікті, дізнайся, кого він примудрився продати за безцінь. Обдарований раб

#g4: та це ж цілий статок.

#g1: На третій день дівчина все ж таки зуміла частково впоратися з болем і тепер жила, тільки заради того, аби спочатку бачити, потім чути, а під кінець відчувати розчарування своїх катів, троє з яких, у якості покарання, тепер висіли поряд із нею.

#g1: У живіт Алії встромляється щупальце гнорла й одразу ще одне пробиває наплічник. Масивну голову потвори тепер утримують, лише три кінцівки. Міцно зціпити до хрускоту зуби

#g4: саме так Алія навчилася переносити тортури, от тільки той біль, що оселився всередині зі смертю Ведмедя, усе одно нікуди не бажає йти.

#g1: Два помахи мечем

#g4: щупальця гнорла відсікаються, проте продовжують звиватися всередині Аліїного тіла. З жахом усвідомивши, що недооцінив ворога, гнорл намагається відстрибнути назад, але магеса робить ледь помітний жест рукою, і з-під землі, підіймається невелика брила, затискаючи одне з небагатьох вцілілих щупалець. Тварюка втрачає рівновагу, завалюючись на спину, а зверху на неї застрибує тендітне дівчисько, занурюючи меч по саме руків'я в голову, але вже наступної миті її збиває з ніг лавина шаргів та ховає під своїми тілами.

#g1: Смерть Алії залишає мене наодинці з полчищем тварюк, збожеволілих від жаги вбивства. Що там казав Ведмідь,

#g4: наша смерть здатна підвищити їхній ранг.

#g4: А хрін вам, не дочекаєтеся гади!

#g1: У мене в запасі залишився лише один "масовий прокол буття". Не впевнений, що вийде, але гірше за смерть уже точно не буде. Активую навичку,  відчуваючи, як електризується повітря в мене за спиною, а тіло сковують судоми розряду.

#g1: Мене переносить  на один з небагатьох відносно рівних кам’янистих виступів, розташованих на схилі гори. Я його чудово запам’ятав, коли ми підіймалися нагору. На жаль, але прокол активувався у момент, коли запущена своргом блискавка поцілила мені у спину і її інерції виявилось достатньо аби скинути мене у низ.

#g1: Я шкереберть покотився по снігу, раз за разом вдаряючись об невеликі виступи, що виникали на моєму шляху, от тільки болю чомусь не відчував, втім, як і власного тіла.

#g1: Падіння закінчилося завдяки масивному валуну, що встав на моєму шляху. Почувши  хрускіт, байдуже відмітив, що  примудрився ще щось зламати, хоча здавалося у мене вже не залишилося цілих кісток.

#g1: А далі, я продовжив лежати й байдуже спостерігати  за тим, як платформа відправляє вниз чергову партію шаргів. За ними одну й ще одну, а життя все ніяк не бажало залишати моє змучене тіло й навряд чи тут справа в підвищеній регенерації. Найімовірніше, я з тих сумнівних щасливчиків, чия подальша доля

#g4: лежати овочем на ліжку, як повчання майбутнім горе-екстремалам.

#g1: Нарешті, час, холод та отримані травми беруть своє і моя свідомість провалюється в рятівну порожнечу.

#g1: Активовано навичку «берсерк».

#g1: Навіть сама смерть не здатна впоратися з вашою люттю і бажанням жити. Біль, втома, спокій невідомі вам доти, доки ворог не переможений. Ефективність вашого тіла, уміння і міць навичок, збільшені в шість разів, а міцність броні та сила ураження зброї

#g1: удвічі.

#g1: Обмеження

#g1: час дії навички не більше 700 ударів серця.

#g1: Кінець